[ANNIE HALL]
written by Woody Allen Marshall Brickman
ຂຽນໂດຍ Woody Allen Marshall Brickman
[ALVY]
There's an old joke.  Uh, two elderly women are at a Catskills mountain resort, and one of 'em says: "Boy, the food at this place is really terrible." The other one says, "Yeah, I know, and such ... small portions." Well, that's essentially how I feel about life.  Full of loneliness and misery and suffering and unhappiness, and it's all over much too quickly.  The-the other important joke for me is one that's, uh, usually attributed to Groucho Marx, but I think it appears originally in Freud's wit and its relation to the unconscious.  And it goes like this-I'm paraphrasing: Uh ... "I would never wanna belong to any club that would have someone like me for a member." That's the key joke of my adult life in terms of my relationships with women.  Tsch, you know, lately the strangest things have been going through my mind, 'cause I turned forty, tsch, and I guess I'm going through a life crisis or something, I don't know. I, uh ... and I'm not worried about aging. I'm not one o' those characters, you know. Although I'm balding slightly on top, that's about the worst you can say about me.  I, uh, I think I'm gonna get better as I get older, you know?  I think I'm gonna be the- the balding virile type, you know, as opposed to say the, uh, distinguished gray, for instance, you know?  'Less I'm neither o' those two. Unless I'm one o' those guys with saliva dribbling out of his mouth who wanders into a cafeteria with a shopping bag screaming about socialism.  Annie and I broke up and I-I still can't get my mind around that.  You know, I-I keep sifting the pieces of the relationship through my mind and-and examining my life and tryin' to figure out where did the screw-up come, you know, and a year ago we were... tsch, in love.  You know, and-and-and ... And it's funny, I'm not-I'm not a morose type.  I'm not a depressive character. I-I-I, uh,  you know, I was a reasonably happy kid, I guess.  I was brought up in Brooklyn during World War II.
ມີກະຕຸ້ນເກົ່າ. ໂອ້, ແມ່ຍິງຜູ້ເຖົ້າສອງຄົນຢູ່ໃນສະຖານທີ່ພັກຜ່ອນພູເຂົາແຄຕສກິລສ໌, ແລະຄົນ ຫນຶ່ງ ຂອງພວກເຂົາເວົ້າວ່າ:" ເດັກຊາຍ, ອາຫານໃນບ່ອນນີ້ຮ້າຍແຮງແທ້ໆ." ຄົນອື່ນເວົ້າວ່າ," ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍຮູ້, ແລະສ່ວນນ້ອຍໆເຊັ່ນນັ້ນ." ດີ, ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍຮູ້ສຶກກ່ຽວກັບຊີວິດ. ເຕັມໄປດ້ວຍຄວາມໂດດດ່ຽວແລະຄວາມທຸກທໍລະມານແລະຄວາມໂຊກຮ້າຍ, ແລະມັນຫມົດໄປຢ່າງໄວເກີນໄປ. ກະຕຸ້ນທີ່ ສໍາ ຄັນອີກຢ່າງ
[MOTHER]
He's been depressed.  All off a sudden, he can't do anything.
ລາວຖືກກົດດັນ. ທຸກຢ່າງອອກທັນທີ, ລາວບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້.
[DOCTOR]
Why are you depressed, Alvy?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເປັນຫຍັງ, ອາລວີ?
[MOTHER]
Tell Dr. Flicker.  It's something he read.
ບອກດຣ ຟລິເກີ. ມັນເປັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວອ່ານ.
[DOCTOR]
Something he read, huh?
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ລາວອ່ານ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
The universe is expanding.
ຈັກກະວານກໍາລັງຂະຫຍາຍຕົວ.
[DOCTOR]
The universe is expanding?
ຈັກກະວານກໍາລັງຂະຫຍາຍຕົວບໍ?
[ALVY]
Well, the universe is everything, and if it's expanding, someday it will break apart and that would be the end of everything!
ດີ, ຈັກກະວານແມ່ນທຸກຢ່າງ, ແລະຖ້າມັນຂະຫຍາຍຕົວ,
ມື້ຫນຶ່ງມັນຈະແຕກແຍກແລະນັ້ນຈະເປັນສິ້ນສຸດຂອງທຸກຢ່າງ!
[MOTHER]
What is that your business?  He stopped doing his homework.
ນັ້ນແມ່ນທຸລະກິດຂອງທ່ານຫຍັງ? ລາວຢຸດເຮັດບົດຮຽນບ້ານຂອງລາວ.
[ALVY]
What's the point?
ຈຸດປະສົງແມ່ນຫຍັງ?
[MOTHER]
What has the universe got to do with it? You're here in Brooklyn!  Brooklyn is not expanding!
ຈັກກະວານມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບມັນ?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນບຣູເຄນ! ບຣູເກນບໍ່ໄດ້ຂະຫຍາຍຕົວ!
[DOCTOR]
It won't be expanding for billions of years yet, Alvy.  And we've gotta try to enjoy ourselves while we're here.  Uh?
ມັນຈະບໍ່ຂະຫຍາຍຕົວເປັນເວລາຫຼາຍພັນລ້ານປີເທື່ອ, ອາລວີ.
ແລະພວກເຮົາຕ້ອງພະຍາຍາມເພີດເພີນກັບຕົວເອງໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້. ໂອ້?
[ALVY'S VOICE]
My analyst says I exaggerate my childhood memories, but I swear I was brought up underneath the roller-
ນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍເກີນຄວາມຊົງຈໍາຂອງເດັກນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ
, ແຕ່ຂ້ອຍສາບານໂຕວ່າຂ້ອຍຖືກລ້ຽງຂຶ້ນພາຍໃຕ້ roller -
[ALVY'S VOICE]
-coaster in the Coney Island section of Brooklyn.  Maybe that accounts for my personality, which is a little nervous, I think.
- ເຮືອຝັ່ງທະເລໃນພາກສ່ວນ Coney Island ຂອງບຣູຄລິນ.
ບາງທີມັນເຮັດໃຫ້ບຸກຄະລິກໍາຂອງຂ້ອຍ, ເຊິ່ງມີຄວາມກັງວົນ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[ALVY'S VOICE]
You know, I have a hyperactive imagination. My mind tends to jump around a little, and have some trouble between fantasy and reality.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີຈິນຕະນາການທີ່ເຄື່ອນໄຫວເກີນໄປ. ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍມັກຈະໂດດຢູ່ທົ່ວໄປເລັກນ້ອຍ
, ແລະມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງລະຫວ່າງຄວາມຄິດແລະຄວາມເປັນຈິງ.
[ALVY'S VOICE]
My father ran the bumper-car concession.  There-there he is and there I am.  But I-I-I-I used to get my aggression out through those cars all the time.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ດໍາ ເນີນການສໍາປະທານລົດບາມເປີ. ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະຂ້ອຍຢູ່ ບ່ອນນັ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດໃຫ້ຄວາມໂຈມຕີຂອງຂ້ອຍອອກຜ່ານລົດເຫຼົ່ານັ້ນຕະຫຼອດເວລາ.
[ALVY'S VOICE]
I remember the staff at our public school.  You know, we had a saying, uh, that "Those who can't do, teach, and those who can't teach, teach gym." And ...uh, h'h, of course, those who couldn't do anything, I think, were assigned to our school.  I must say-
ຂ້ອຍຈື່ພະນັກງານໃນໂຮງຮຽນສາທາລະນະຂອງພວກເຮົາ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາມີຄໍາເວົ້າ, ອູ, ວ່າ"ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້, ສອນ, ແລະຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດສອນໄດ້,
ການສອນກິລາອອກ ກໍາ ລັງກາຍ." ແລະ... ໂອ້, h'h, ແນ່ນອນ, ຜູ້ທີ່ບໍ່ສາມາດເຮັດຫຍັງໄດ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ໄດ້ຖືກມອບຫມາຍໃຫ້ໂຮງຮຽນຂອງພວກເຮົາ. ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າວ່າ -
[ALVY'S VOICE]
I always felt my schoolmates were idiots. Melvyn Greenglass, you know, fat little face, and Henrietta Farrell, just Miss Perfect all the time.  And-and Ivan Ackerman, always the wrong answer.  Always.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າເພື່ອນມິດໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍເປັນຄົນໂງ່. ແມລວິນ ແກຣນແກສສ໌, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ໃບຫນ້ານ້ອຍທີ່ໄຂມັນ, ແລະແຮນຣີຕ້າ
ຟາເຣລ, ພຽງແຕ່ນາງສົມບູນແບບຕະຫຼອດເວລາ. ແລະ - ແລະອີວານ ອາເກີແມນ, ຄໍາ ຕອບທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ສະເຫມີ. ຕະຫຼອດການ.
[IVAN]
Seven and three is nine.
ເຈັດແລະສາມແມ່ນເກົ້າ.
[ALVY'S VOICE]
Even then I knew they were just jerks.  In nineteen forty-two I had already dis-
ເຖິງແມ່ນວ່າໃນເວລານັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນຄົນໂຊກແຊງ
. ໃນສິບເກົ້າສີ່ສິບສອງຂ້ອຍໄດ້ dis -
[TEACHER]
That's the second time this month!  Step up here!
ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງທີສອງໃນເດືອນນີ້! ມາບ່ອນນີ້!
[ALVY]
What'd I do?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[TEACHER]
Step up here!
ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້!
[ALVY]
What'd I do?
ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[TEACHER]
You should be ashamed of yourself.
ເຈົ້າຄວນໂຊກຮ້າຍຕົວເອງ.
[ALVY]
Why, I was just expressing a healthy sexual curiosity.
ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສະແດງຄວາມສົນໃຈທາງເພດທີ່ສຸຂະພາບແຂງແຮງ.
[TEACHER]
Six-year-old boys don't have girls on their minds.
ເດັກຊາຍອາຍຸຫົກປີບໍ່ມີເດັກຍິງຢູ່ໃນຈິດໃຈຂອງພວກເຂົາ.
[ALVY]
I did.
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ.
[ALVY]
Well, I never had a latency period.  I can't help it.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີໄລຍະເວລາຊັກຊ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້.
[TEACHER]
Why couldn't you have been more like Donald?  Now, there was a model boy!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຄ້າຍຄືກັບດອນລາດໄດ້ຫຼາຍຂຶ້ນ
? ດຽວນີ້, ມີເດັກຊາຍແບບ!
[ALVY]
Tell the folks where you are today, Donald.
ບອກພໍ່ແມ່ວ່າເຈົ້າຢູ່ໃສມື້ນີ້, ດອນລາດ.
[DONALD]
I run a profitable dress company.
ຂ້ອຍຄຸ້ມຄອງບໍລິສັດເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ມີຜົນປະໂຫຍດ.
[ALVY'S VOICE]
Right.  Sometimes I wonder where my classmates are today.
ແມ່ນແລ້ວ.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍສົງໄສວ່າເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສໃນມື້ນີ້.
[ALVY]
I lost track of most of my old schoolmates, but I wound up a comedian.  They did not take me in the Army.  I was, uh ... Interestingly enough, I was-I was four-P.
ຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍການຕິດຕາມຂອງເພື່ອນມິດເກົ່າຂອງຂ້ອຍສ່ວນໃຫຍ່, ແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ກາຍເປັນນັກໂມດິກັນ.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາຂ້ອຍເຂົ້າໃນກອງທັບ. ຂ້ອຍແມ່ນ, ອູ... ຫນ້າ ສົນໃຈພໍສົມຄວນ, ຂ້ອຍແມ່ນ - ຂ້ອຍເປັນສີ່- ປ.
[DICK CAVETT]
Four-P?
[ALVY]
Yes.  In-in-in-in the event of war, I'm a hostage.
ແມ່ນແລ້ວ. ໃນກໍລະນີສົງຄາມ, ຂ້ອຍເປັນຕົວປະກັນ.
[MOTHER]
You always only saw the worst in people. You never could get along with anyone at school.  You were always outta step with the world.  Even when you got famous, you still distrusted the world.'
ເຈົ້າເຫັນພຽງແຕ່ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນຄົນຢູ່ສະເຫມີ. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສາມາດເຂົ້າກັນໄດ້ກັບໃຜໃນໂຮງຮຽນ
. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຂົ້າກັນກັບໂລກຢູ່ສະ ເຫມີ. ເຖິງແມ່ນວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຊື່ສຽງ, ເຈົ້າຍັງບໍ່ເຊື່ອຖືໂລກ.
[ALVY]
I distinctly heard it.  He muttered under his breath, "Jew."
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນມັນຢ່າງຈະແຈ້ງ. ລາວຈົ່ມຢູ່ພາຍໃຕ້ຫາຍໃຈຂອງລາວ,"ຊາວຢິວ."
[ROB]
You're crazy!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[ALVY]
No, I'm not.  We were walking off the tennis court, and you know, he was there and me and his wife, and he looked at her and then they both looked at me, and under his breath he said, "Jew."
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ່າງອອກຈາກສະຫນາມເທັນນິສ, ແລະເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະຂ້ອຍແລະເມຍຂອງລາວ
, ແລະລາວເບິ່ງນາງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາທັງສອງເບິ່ງຂ້ອຍ, ແລະພາຍໃຕ້ຫາຍໃຈຂອງລາວລາວເວົ້າວ່າ,"ຊາວຢິວ."
[ROB]
Alvy, you're a total paranoid.
ແອລວີ, ເຈົ້າເປັນຄົນບ້າແທ້ໆ.
[ALVY]
Wh- How am I a paran-?  Well, I pick up on those kind o' things.  You know, I was having lunch with some guys from NBC, so I said ... uh, "Did you eat yet or what?" and Tom Christie said, "No, didchoo?" Not, did you, didchoo eat?  Jew?  No, not did you eat, but Jew eat?  Jew.  You get it? Jew eat?
WH - ຂ້ອຍເປັນ paran ເປັນແນວໃດ -? ດີ, ຂ້ອຍເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານັ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກິນອາຫານທ່ຽງກັບຜູ້ຊາຍບາງຄົນຈາກ NBC, ສະນັ້ນຂ້ອຍເວົ້າວ່າ... ໂອ້
,"ເຈົ້າກິນແລ້ວຫຼືຫຍັງ?" ແລະໂຕມ ຄຣິສຕີ້ເວົ້າວ່າ,"ບໍ່, didchoo?" ບໍ່, ເຈົ້າ, ໄດ້ກິນ? ຊາວຢິວ? ບໍ່, ບໍ່ເຈົ້າກິນ, ແຕ່ຊາວຢິວກິນ? ຢິວ. ເຈົ້າເຂົ້າໃຈມັນບໍ? ຊາວຍິວກິນບໍ?
[ROB]
Ah, Max, you, uh ...
ອາ, ແມັກສ໌, ເຈົ້າ, ອູ...
[ALVY]
Stop calling me Max.
ຢຸດການເອີ້ນຂ້ອຍວ່າແມັກສ໌.
[ROB]
Why, Max?  It's a good name for you.  Max, you see conspiracies in everything.
ເປັນຫຍັງ, ແມັກສ໌? ມັນເປັນຊື່ທີ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ
. ແມັກຊ໌, ເຈົ້າເຫັນການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດໃນທຸກຢ່າງ.
[ALVY]
No, I don't!  You know, I was in a record store.  Listen to this -so I know there's this big tall blond crew-cutted guy and he's lookin' at me in a funny way and smiling and he's saying, "Yes, we have a sale this week on Wagner." Wagner, Max, Wagner-so I know what he's really tryin' to tell me very significantly Wagner.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດ! ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນຮ້ານຂາຍບັນທຶກ. ຟັງສິ່ງນີ້ - ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າມີຜູ້ຊາຍບລອນດ໌ທີ່ຍາວສູງຄົນໃຫຍ່ຄົນ ຫນຶ່ງ ທີ່ຖືກຕັດໂດຍທີມງານແລະລາວ ກໍາ
ລັງເບິ່ງຂ້ອຍໃນທາງທີ່ມ່ວນແລະມ່ວນຊື່ນແລະລາວເວົ້າວ່າ,"ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາມີການຂາຍໃນອາທິດນີ້ກ່ຽວກັບວາກເນີ." ວັກເນີ, ແມັກສ໌, ວັກເກີ - ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມບອກຂ້ອຍຢ່າງສໍາຄັນຫຼາຍວັກເນຍ.
[ROB]
Right, Max.  California, Max.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມັກສ໌. ຄາລີຟໍເນຍ, ແມັກສ໌
[ALVY]
Ah.
ໂອ້.
[ROB]
Let's get the hell outta this crazy city.
ພວກເຮົາອອກຈາກເມືອງທີ່ໂຊກຮ້າຍນີ້ໄປ.
[ALVY]
Forget it, Max.
ລືມມັນ, ແມັກສ໌.
[ROB]
-we move to sunny L.A. All of show business is out there, Max.
- ພວກເຮົາຍ້າຍໄປຫາແສງແດດ LA.
ທຸລະກິດສະແດງທັງ ຫມົດ ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແມັກສ໌.
[ALVY]
No, I cannot.  You keep bringing it up, but I don't wanna live in a city where the only cultural advantage is that you can make a right turn on a red light.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ເຈົ້າສືບຕໍ່ຍົກມັນຂຶ້ນ,
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອາໄສຢູ່ໃນເມືອງທີ່ຂໍ້ດີທາງດ້ານວັດທະນະທໍາດຽວແມ່ນວ່າເຈົ້າສາມາດຫັນທາງຂວາໃສ່ແສງແດງໄດ້.
[ROB]
Right, Max, forget it.  Aren't you gonna be late for meeting Annie?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມັກສ໌, ລືມມັນ. ເຈົ້າຈະບໍ່ຊ້າທີ່ຈະພົບແອນນີບໍ?
[ALVY]
I'm gonna meet her in front of the Beekman. I think I have a few minutes left.  Right?
ຂ້ອຍຈະພົບກັບນາງຢູ່ຕໍ່ຫນ້າ Beekman.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຍັງເຫຼືອສອງສາມນາທີ. ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
No. Yeah, once in a while.  You know, like occasionally.
ບໍ່. ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຄັ້ງ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຊັ່ນບາງຄັ້ງ.
[ALVY]
You wouldn't know it.  It doesn't matter. What's the difference?
ເຈົ້າຈະບໍ່ຮູ້ມັນ. ມັນບໍ່ສໍາຄັນ. ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ?
[ALVY]
Once in a while, you know.  I mean, you know, every now-
ບາງຄັ້ງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ
, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ທຸກຄັ້ງດຽວນີ້ -
[ALVY]
I'm ... I'm, uh, I'm Robert Redford.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ, ໂອ້, ຂ້ອຍເປັນໂຣເບີດ ຣີດຟອດ.
[ALVY]
Alvy Singer. It was nice nice ... Thanks very much ... for everything.
ແອລວີ ສິງເກີ. ມັນດີດີ... ຂອບໃຈຫຼາຍໆ... ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ.
[ALVY]
Fellas ... you know-Jesus!  Come on!
ພວກຜູ້ຊາຍ... ເຈົ້າຮູ້ຈັກ - ພຣະເຢຊູ! ມາ!
[ALVY]
Gimme a break, will yuh, gimme a break. Jesus Christ!
ພໍໄດ້ແລ້ວ!, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ, ໃຫ້ຂ້ອຍ ພັກຜ່ອນ. ພຣະເຢຊູຄຣິດ!
[ALVY]
I need a large polo mallet!
ຂ້ອຍຕ້ອງການກະດານໂປໂລໃຫຍ່!
[ALVY]
Fellas, what is this-a meeting o' the teamsters?  You know.. .
ພວກຜູ້ຊາຍ, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ -
ກອງປະຊຸມຂອງນັກກິລາທີມງານບໍ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
[ALVY]
You don't want my autograph.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກຈົດຫມາຍຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Your girl friend's name is Ralph?
ຫມູ່ເພື່ອນຂອງເຈົ້າຊື່ວ່າ ຣາລຟ໌ບໍ?
[ALVY]
I-i-i-i-it's all right, fellas.  Jesus, what'd you do, come by way of the Panama Canal?
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ - ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
ພຣະເຢຊູ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ມາຜ່ານທ່າທາງປານາມາບໍ?
[ANNIE]
Alright, alright, I'm in a bad mood, okay?
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນອາລົມບໍ່ດີ, ດີບໍ?
[ALVY]
Bad mood?  I'm standing with the cast of "The Godfather."
ສະພາບອາກາດບໍ່ດີບໍ? ຂ້ອຍຢືນຢູ່ກັບນັກສະແດງຂອງ"ພໍ່ພະເຈົ້າ".
[ANNIE]
You're gonna hafta learn to deal with it.
ເຈົ້າຈະຮຽນຮູ້ການຮັບມືກັບມັນໃນອາທິດນີ້.
[ALVY]
Deal!  I'm dealing with two guys named Cheech!
ຂໍ້ຕົກລົງ! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະເຊີນກັບຜູ້ຊາຍສອງຄົນທີ່ມີຊື່ວ່າ Cheech!
[ANNIE]
Okay. (They move into the ticket line, still talking.  A billboard next to them reads "INGMAR BERGMAN'S 'FACE
ດີແລ້ວ. (ພວກເຂົາຍ້າຍເຂົ້າໄປໃນແຖວປີ້, ຍັງເວົ້າ.
ກະດານໂຄສະນາຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາອ່ານວ່າ"ໃບຫນ້າຂອງອິນມາມາເບີກມານ
[TO FACE ,'LIV ULLMANN")]
Please, I have a headache, all right?
ກະລຸນາ, ຂ້ອຍເຈັບຫົວ, ດີບໍ?
[ALVY]
Hey, you are in a bad mood.  You-you- you must be getting your period.
ເຮ້, ເຈົ້າຢູ່ໃນສະພາບແວດລ້ອມທີ່ບໍ່ດີ. ເຈົ້າ-
ເຈົ້າ - ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະ ຈໍາ ເດືອນຂອງທ່ານ.
[ANNIE]
I'm not getting my period.  Jesus, every time anything out of the ordinary happens, you think that I'm getting my period!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ມີປະຈໍາເດືອນຂອງຂ້ອຍ. ພຣະເຢຊູ, ທຸກຄັ້ງທີ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຜິດປົກກະຕິເກີດຂຶ້ນ
, ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມີປະ ຈໍາ ເດືອນຂອງຂ້ອຍ!
[ALVY]
A li-little louder.  I think one of them may have missed it!  H'm, has the picture started yet?
ຂ້ອຍຄິດວ່າ ຫນຶ່ງ ໃນພວກມັນອາດຈະພາດມັນ! Hm, ຮູບໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວບໍ?
[TICKET CLERK]
It started two minutes ago.
ມັນເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອສອງນາທີກ່ອນ.
[ALVY]
That's it!  Forget it!  I-I can't go in.
ນັ້ນແມ່ນມັນ! ລືມມັນ! ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າມາໄດ້.
[ANNIE]
Two minutes, Alvy.
ສອງນາທີ, ອາລວີ.
[ALVY]
No, I'm sorry, I can't do it.  We-we've blown it already. I-you know, uh, I-I can't go in in the middle.
ບໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ພວກເຮົາ - ພວກເຮົາໄດ້ພັດມັນແລ້ວ
. ຂ້ອຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ອູ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນກາງໄດ້.
[ANNIE]
In the middle?  We'll only miss the titles.  They're in Swedish.
ໃນກາງບໍ? ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະພາດຫົວຂໍ້ເທົ່ານັ້ນ
. ພວກເຂົາຢູ່ໃນພາສາສະວີເດັນ.
[ALVY]
You wanna get coffee for two hours or something?  We'll go next-
ເຈົ້າຢາກກິນກາເຟເປັນເວລາສອງຊົ່ວໂມງຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ
? ພວກເຮົາຈະໄປຕໍ່ໄປ -
[ANNIE]
Two hours?  No, u-uh, I'm going in. I'm going in.
ສອງຊົ່ວໂມງບໍ? ບໍ່, ອູ, ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍຈະ ເຂົ້າມາ.
[ALVY]
Go ahead.  Good-bye.
ໄປກ່ອນ. ສະບາຍດີ.
[ANNIE]
Look, while we're talking we could be inside, you know that?
ເບິ່ງ, ໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເວົ້າພວກເຮົາອາດຈະຢູ່ໃນພາຍໃນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[ALVY]
Hey, can we not stand here and argue in front of everybody, 'cause I get embarrassed.
ເຮ້, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້ແລະໂຕ້ຖຽງກັນຢູ່ຕໍ່ຫນ້າທຸກຄົນໄດ້ບໍ
, ເພາະວ່າຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ໂຊກຮ້າຍ.
[ANNIE]
Alright.  All right, all right, so whatta you wanna do?
ດີ. ດີ, ດີ, ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
[ALVY]
I don't know now.  You-you wanna go to another movie?  So let's go see The Sorrow and the Pity.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ດຽວນີ້. ເຈົ້າ - ເຈົ້າຢາກໄປຮູບເງົາອື່ນບໍ
? ສະນັ້ນໄປເບິ່ງຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະຄວາມເສຍໃຈ.
[ANNIE]
Oh, come on, we've seen it.  I'm not in the mood to see a four-hour documentary on Nazis.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ເຫັນມັນແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີອາລົມທີ່ຈະເບິ່ງຮູບເງົາເອກະສານສີ່ຊົ່ວໂມງກ່ຽວກັບນາຊີ.
[ALVY]
Well, I'm sorry, I-I can't ... I-I-I've gotta see a picture exactly from the start to the finish, 'cause-'cause I'm anal.
ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ... ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນຮູບຢ່າງແນ່ນອນຈາກເລີ່ມຕົ້ນຈົນຮອດສິ້ນສຸດ
, ເພາະວ່າ - ເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນ Anal.
[ANNIE]
H'h, that's a polite word for what you are.
H'h, ນັ້ນແມ່ນຄໍາເວົ້າທີ່ກຽດຕິຍົດ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
[MAN IN LINE]
We saw the Fellini film last Tuesday. It is not one of his best.  It lacks a cohesive structure.  You know, you get the feeling that he's not absolutely sure what it is he wants to say.  'Course, I've always felt he was essentially a-a technical film maker.  Granted, La Strada was a great film.  Great in its use of negative energy more than anything else.  But that simple cohesive core ...
ພວກເຮົາເຫັນຮູບເງົາຟີລິນີໃນວັນອັງຄານທີ່ຜ່ານມາ. ມັນບໍ່ແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງລາວ. ມັນຂາດໂຄງສ້າງທີ່ເຊື່ອມໂຍງກັນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ສຶກວ່າລາວບໍ່ແນ່ໃຈຢ່າງສົມບູນວ່າມັນເປັນຫຍັງທີ່ລາວຢາກເວົ້າ
. ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ສຶກວ່ານາງເປັນຜູ້ສ້າງຮູບເງົານັກວິຊາການ. ຍອມຮັບວ່າ, La Strada ແມ່ນຮູບເງື່ອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ຍິ່ງໃຫຍ່ໃນການ ນໍາ ໃຊ້ພະລັງງານລົບຫຼາຍກ່ວາສິ່ງອື່ນໃດໆ. ແຕ່ຫົວໃຈທີ່ງ່າຍດາຍທີ່
[ALVY]
I'm-I'm-I'm gonna have a stroke.
ຂ້ອຍຈະໂຈມຕີຫົວໃຈ.
[ANNIE]
Well, stop listening to him.
ດີ, ຢຸດຟັງລາວ.
[MAN IN LINE]
You know, it must need to have had its leading from one thought to another. You know what I'm talking about?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນຕ້ອງມີການນໍາພາຈາກຄວາມຄິດ
ຫນຶ່ງ ໄປຫາອີກຫນຶ່ງ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ?
[ALVY]
He's screaming his opinions in my ear.
ລາວ ກໍາ ລັງຮ້ອງໄຫ້ຄວາມຄິດເຫັນຂອງລາວໃນຫູຂອງຂ້ອຍ.
[MAN IN LINE]
Like all that Juliet of the Spirits or Satyricon, I found it incredibly ... indulgent.  You know, he really is.  He's one of the most indulgent film makers.  He really is-
ຄືກັບຈູເລຕ໌ຂອງຈິດວິນຍານຫຼື Satyricon ທັງ ຫມົດ ນັ້ນ, ຂ້ອຍເຫັນວ່າມັນບໍ່ຍອມຮັບໄດ້ຫຼາຍ... ອົດທົນ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ລາວເປັນແທ້ໆ. ລາວເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນຜູ້ສ້າງຮູບເງົາທີ່ອົດດົນທີ່ສຸດ. ລາວແມ່ນແທ້ໆ -
[ALVY]
Key word here is "indulgent."
ຄໍາສໍາຄັນທີ່ນີ້ແມ່ນ"ຄວາມອ່ອນແອ".
[MAN IN LINE]
-without getting ... well, let's put it this way ...
- ໂດຍບໍ່ຕ້ອງໄດ້ຮັບ... ດີ, ມາເວົ້າມັນແບບນີ້...
[ALVY]
What are you depressed about?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຍັງ?
[ANNIE]
I missed my therapy.  I overslept.
ຂ້ອຍພາດການປິ່ນປົວຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍນອນເກີນໄປ.
[ALVY]
How can you possibly oversleep?
ເຈົ້າສາມາດນອນເກີນໄປໄດ້ແນວໃດ?
[ANNIE]
The alarm clock.
ໂມງຕື່ນເຕັ້ນ.
[ALVY]
You know what a hostile gesture that is to me?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າການກະຕຸ້ນທີ່ເປັນສັດຕູຫຼາຍປານໃດຕໍ່ຂ້ອຍ?
[ANNIE]
I know-because of our sexual problem, right?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ - ຍ້ອນບັນຫາທາງເພດຂອງພວກເຮົາ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Hey, you ... everybody in line at the New Yorker has to know our rate of intercourse?
ເຮ້, ເຈົ້າ...
ທຸກຄົນໃນແຖວໃນນິວຢອກເກີຕ້ອງຮູ້ອັດຕາການຮ່ວມເພດຂອງພວກເຮົາບໍ?
[MAN IN LINE]
- It's like Samuel Beckett, you know- I admire the technique but he doesn't ... he doesn't hit me on a gut level.
- ມັນຄ້າຍຄືກັບຊາມູເອວ ເບັກເກັດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ -
ຂ້ອຍຍ້ອງຍໍເຕັກນິກແຕ່ລາວບໍ່... ລາວບໍ່ຕີຂ້ອຍໃນລະດັບທ້ອງ.
[ALVY]
I'd like to hit this guy on a gut level.
ຂ້ອຍຢາກຕີຄົນນີ້ໃນລະດັບທ້ອງ.
[ANNIE]
Stop it, Alvy!
ຢຸດຢັ້ງ, ອາລວີ!
[ALVY]
Well, he's spitting on my neck!  You know, he's spitting on my neck when he talks.
ດີ, ລາວ ກໍາ ລັງສີດໃສ່ນຄໍຂອງຂ້ອຍ! ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
, ລາວກໍາລັງສີດໃສ່ຄໍຂ້ອຍເມື່ອລາວເວົ້າ.
[MAN IN LINE]
And then, the most important thing of all is a comedian's vision.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ສິ່ງສໍາຄັນທີ່ສຸດໃນທັງ
ຫມົດ ແມ່ນວິໄສທັດຂອງນັກໂມດິກ.
[ANNIE]
And you know something else?  You know, you're so egocentric that if I miss my therapy you can think of it in terms of how it affects you!
ແລະເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອີກບໍ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ເຈົ້າເປັນຕົວເອງຫຼາຍຈົນວ່າຖ້າຂ້ອຍພາດການປິ່ນປົວຂອງຂ້ອຍເຈົ້າສາມາດຄິດກ່ຽວກັບມັນໃນແງ່ວ່າມັນສົ່ງຜົນກະທົບຕໍ່ເຈົ້າແນວໃດ!
[MAN IN LINE]
Gal gun-shy is what it is.
ຜູ້ຍິງທີ່ກຽດຊັງປືນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເປັນ.
[ALVY]
Probably on their first date, right?
ບາງທີໃນວັນທີ ທໍາ ອິດຂອງພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ?
[MAN IN LINE]
It's a narrow view.
ມັນເປັນທັດສະນະທີ່ແຄບ.
[ALVY]
Probably met by answering an ad in the New York Review of Books.  "Thirtyish academic wishes to meet woman who's interested in Mozart, James Joyce and sodomy."  Whatta you mean, our sexual problem?
ບາງທີພົບກັນໂດຍການຕອບໂຄສະນາໃນ New York Review ຂອງປື້ມ. ນັກວິທະຍາສາດສາມສິບປີຢາກພົບກັບແມ່ຍິງທີ່ສົນໃຈໂມຊັດ
, ເຈມສ໌ ຈອຍສ໌ແລະໂຊໂດມີ. ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ບັນຫາທາງເພດຂອງພວກເຮົາ?
[ANNIE]
Oh!
ໂອ້!
[ALVY]
I-I-I mean, I'm comparatively normal for a guy raised in Brooklyn.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ຂ້ອຍເປັນຄົນປົກກະຕິສົມທຽບກັບຜູ້ຊາຍທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຂຶ້ນໃນບຣູຄລິນ.
[ANNIE]
Okay, I'm very sorry.  My sexual problem! Okay, my sexual problem!  Huh?
ດີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ. ບັນຫາທາງເພດຂອງຂ້ອຍ
! ດີ, ບັນຫາທາງດ້ານເພດຂ້ອຍ! ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
I never read that.  That was-that was Henry James, right?  Novel, uh, the sequel to Turn of the Screw?  My Sexual ...
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອ່ານມັນເລີຍ. ນັ້ນແມ່ນ - ນັ້ນແມ່ນແຮນຣີ ເຈມສ໌, ແມ່ນບໍ?
ຫນັງ ສືເລື່ອງ, ອູ, ການສືບຕໍ່ຂອງ Turn ຂອງ Screw ໄດ້ບໍ? ເພດຂອງຂ້ອຍ...
[MAN IN LINE]
It's the influence of television.  Yeah, now Marshall McLuhan deals with it in terms of it being a-a high, uh, high intensity, you understand?  A hot medium ... as opposed to a ...
ມັນເປັນອິດທິພົນຂອງໂທລະພາບ. ແມ່ນແລ້ວ, ດຽວນີ້ມາຊານ ແມັກລູຮານ ກໍາ ລັງຮັບມືກັບມັນໃນແງ່ຂອງມັນເປັນ
- ຄວາມເຂັ້ມແຂງສູງ, ອູ, ສູງ, ເຈົ້າເຂົ້າໃຈບໍ? ສື່ຮ້ອນ... ກົງກັນຂ້າມກັບ...
[ALVY]
What I wouldn't give for a large sock o' horse manure.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ໃຫ້ຫຍັງ ສໍາ ລັບໂຊກເກັດຂະຫນາດໃຫຍ່ O ຂອງຂີ້ເຫຍື້ອມ້າ.
[MAN IN LINE]
... as opposed to a print ...
... ກົງກັນຂ້າມການພິມ...
[ALVY]
What do you do when you get stuck in a movie line with a guy like this behind you?  I mean, it's just maddening!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງເມື່ອເຈົ້າຕິດຢູ່ໃນສາຍຮູບເງົາກັບຜູ້ຊາຍແບບນີ້ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າ
? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ມັນພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ!
[MAN IN LINE]
Wait a minute, why can't I give my opinion? It's a free country!
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໃຫ້ຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍໄດ້
? ມັນແມ່ນປະເທດເສລີ!
[ALVY]
I mean, d- He can give you- Do you hafta give it so loud?  I mean, aren't you ashamed to pontificate like that?  And-and the funny part of it is, M-Marshall McLuhan, you don't know anything about Marshall McLuhan's...work!
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ດ - ລາວສາມາດໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ - ເຈົ້າເຮັດມັນຢ່າງແຮງຫຼາຍບໍ? ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະໂພນຕິເກດແບບນັ້ນບໍ
? ແລະ - ແລະສ່ວນທີ່ມ່ວນຂອງມັນແມ່ນ, M- ມາຊັລ ແມັກລູຮານ, ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງກ່ຽວກັບ... ວຽກງານຂອງມາຊັລກມາຊົລ!
[MAN IN LINE]
Wait a minute!  Really?  Really?  I happen to teach a class at Columbia called "TV Media and Culture"!  So I think that my insights into Mr. McLuhan-well, have a great deal of validity.
ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ! ແທ້ໆບໍ? ແທ້ຈິງບໍ? ຂ້ອຍເກີດຂຶ້ນທີ່ຈະສອນຫ້ອງຮຽນຢູ່ຄອມພິວເຕີທີ່ເອີ້ນວ່າ"ສື່ມວນຊົນໂທລະພາບແລະວັດທະນະທໍາ"
! ສະນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າຄວາມເຂົ້າໃຈຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບທ່ານແມັກລູຮານ - ດີ, ມີຄວາມຖືກຕ້ອງຫຼາຍ.
[ALVY]
Oh, do yuh?
ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[MAN IN LINE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Well, that's funny, because I happen to have Mr. McLuhan right here.  So ... so, here, just let me-I mean, all right.  Come over here ... a second.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ, ເພາະວ່າຂ້ອຍມີທ່ານແມັກລູຮານຢູ່ບ່ອນນີ້. ສະນັ້ນ... ສະນັ້ນ,
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ດີ. ມາບ່ອນນີ້... ວິນາທີຫນຶ່ງ.
[MAN IN LINE]
Oh.
ໂອ້.
[ALVY]
Tell him.
ບອກລາວ.
[MCLUHAN]
I hear-I heard what you were saying. You-you know nothing of my work.  You mean my whole fallacy is wrong.  How you ever got to teach a course in anything is totally amazing.
ຂ້ອຍຍິນ - ຂ້ອຍໄດ້ຍິນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ. ເຈົ້າ - ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບວຽກຂອງຂ້ອຍ.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າຄວາມຜິດພາດຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ແມ່ນຜິດ. ເຈົ້າຕ້ອງສອນຫຼັກສູດໃນສິ່ງໃດກໍ່ຕາມແມ່ນ ຫນ້າ ປະຫລາດໃຈຢ່າງສົມບູນ.
[ALVY]
Boy, if life were only like this!
ເດັກຊາຍ, ຖ້າຊີວິດພຽງແຕ່ເປັນແບບນີ້!
[CINEMA 5 LTD., 1972]
MARCEL OPHULS, ANDRE HARRIS, 1969 Chronicle of a French town during the Occupation
ມາເຊລ ໂອຟູລສ໌, ແອນດຣ໌ ຮາຣີສ, ປີ 1969
ປະຫວັດສາດຂອງເມືອງຝຣັ່ງໃນລະຫວ່າງການຄອບຄອງ
[NARRATOR'S VOICE]
June fourteenth, nineteen forty, the German army occupies Paris.  All over the country, people are desperate for every available scrap of news.
ວັນທີສິບສີ່ເດືອນມິຖຸນາ, ສິບສິບເຈັດສີ່ສິບ, ກອງທັບເຢຍລະມັນຄອບຄອງປາຣີ
. ທົ່ວປະເທດ, ປະຊາຊົນມີຄວາມຫວັງຢາກຮູ້ຂ່າວທຸກຢ່າງທີ່ສາມາດໃຊ້ໄດ້.
[ALVY]
Boy, those guys in the French Resistance were really brave, you know?  Got to listen to Maurice Chevalier sing so much.
ເດັກຊາຍ, ພວກຜູ້ຊາຍໃນການຕໍ່ຕ້ານຝຣັ່ງແມ່ນກ້າຫານແທ້ໆ
, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຕ້ອງຟັງໂມຣີສ ເຊວາເລີຮ້ອງຫຼາຍ.
[ANNIE]
M'm, I don't know, sometimes I ask myself how I'd stand up under torture.
ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຖາມຕົວເອງວ່າຂ້ອຍຈະຢືນຢູ່ພາຍໃຕ້ການທໍລະມານແນວໃດ.
[ALVY]
You?  You kiddin'?  If the Gestapo would take away your Bloomingdale's charge card, you'd tell 'em everything.
ເຈົ້າ? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍບໍ?
ຖ້າກັດສະຕາໂປຍເອົາບັດຄ່າທໍານຽມຂອງບລູມິງເດວຂອງທ່ານ, ເຈົ້າຈະບອກພວກເຂົາທຸກຢ່າງ.
[ANNIE]
That movie makes me feel guilty.
ຮູບເງົານັ້ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດ.
[ALVY]
Yeah, 'cause it's supposed to.
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າມັນຄວນເຮັດ.
[ANNIE]
Alvy, I ...
ແອລວີ, ຂ້ອຍ...
[ALVY]
What-what-what-what's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[ANNIE]
I-you know, I don't wanna.
ຂ້ອຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ.
[ALVY]
What-what-I don't ... It's not natural! We're sleeping in a bed together.  You know, it's been a long time.
ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດຫຍັງ... ມັນບໍ່ແມ່ນ ທໍາ ມະຊາດ! ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງນອນໃນຕຽງກັນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
[ANNIE]
I know, well, it's just that-you know, I mean, I-I-I-I gotta sing tomorrow night, so I have to rest my voice.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ດີ, ມັນພຽງແຕ່ວ່າ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວແມ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍ- ຂ້ອຍຕ້ອງຮ້ອງເພງມື້ອື່ນຄືນ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງພັກຜ່ອນສຽງຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
It's always some kind of an excuse.  It's- You know, you used to think that I was very sexy.  What ... When we first started going out, we had sex constantly ... We're- we're probably listed in the Guinness Book of World Records.
ມັນເປັນເຫດຜົນບາງຢ່າງຢູ່ສະເຫມີ. ມັນເປັນ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າເຄີຍຄິດວ່າຂ້ອຍ sexy ຫຼາຍ. ຫຍັງ... ເມື່ອພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນອອກໄປຄັ້ງທໍາອິດ
, ພວກເຮົາມີເພດສໍາພັນຢ່າງຕໍ່ເນື່ອງ... ພວກເຮົາແມ່ນ - ພວກເຮົາອາດຈະຖືກລາຍຊື່ໃນປື້ມບັນທຶກໂລກກິນເນສ.
[ANNIE]
I know.  Well, Alvy, it'll pass, it'll pass, it's just that I'm going through a phase, that's all.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ດີ, ແອລວີ, ມັນຈະຜ່ານໄປ, ມັນຈະມີຜ່ານມາ,
ມັນພຽງແຕ່ວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຜ່ານໄລຍະຫນຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ.
[ALVY]
M'm.
ຂ້ອຍເປັນ.
[ANNIE]
I mean, you've been married before, you know how things can get.  You were very hot for Allison at first.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເຄີຍແຕ່ງງານກ່ອນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆສາມາດເກີດຂຶ້ນແນວໃດ
. ເຈົ້າຮ້ອນຫຼາຍ ສໍາ ລັບອາລີສັນໃນເບື້ອງຕົ້ນ.
[ALLISON]
Ma'am, you're on right after this man ... about twenty minutes, something like that.
ແມ່, ເຈົ້າຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຜູ້ຊາຍຄົນນີ້...
ປະມານສິບນາທີ, ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
[WOMAN]
Oh, thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
[ALVY]
Excuse ... excuse me, when do I go on?
ຂໍໂທດ... ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຈະເລີ່ມຕົ້ນເມື່ອໃດ?
[ALLISON]
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
[ALVY]
Alvy ... Alvy Singer.  I'm a comedian.
ອາລວີ... ອາລເວີ ສິງເກີ. ຂ້ອຍເປັນນັກໂມດິກ.
[ALLISON]
Oh, comedian.  Yes.  Oh, uh ... you're on next.
ໂອ້, ນັກໂມດິກ. ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້... ເຈົ້າເປັນຄົນຕໍ່ໄປ.
[ALVY]
What do you mean, next?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຕໍ່ໄປ?
[ALLISON]
Uh ... I mean you're on right after this act.
ໂອ້... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າຈະສະແດງທັນທີຫຼັງຈາກການສະແດງນີ້.
[ALVY]
No, it can't be, because he's a comic.
ບໍ່, ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້, ເພາະວ່າລາວເປັນນັກຄອມມິກ.
[ALLISON]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
So what are you telling me, you're putting on two comics in a row?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າຫຍັງ, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງວາງຮູບເງົາສອງເລື່ອງຕິດຕໍ່ກັນບໍ?
[ALLISON]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[ALVY]
No, I'm sorry, I'm not goin'- I can't ... I don't wanna go on after that comedian.
ບໍ່, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ໄປ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
... ຂ້ອຍບໍ່ຢາກສືບຕໍ່ຕິດຕາມນັກໂມດິກນັ້ນ.
[ALLISON]
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ALVY]
No, because they're-they're laughing, so  I-I-I'd rather not.  If you don't mind, I prefer-
ບໍ່, ເພາະວ່າພວກເຂົາ - ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງມ່ວນຊື່ນ, ສະນັ້ນຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍມັກບໍ່. ຖ້າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈ, ຂ້ອຍມັກ -
[ALLISON]
Will you relax, please?  They're gonna love you, I know.
ເຈົ້າຈະຜ່ອນຄາຍບໍ, ກະລຸນາ? ພວກເຂົາຈະຮັກເຈົ້າ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[ALVY]
I prefer not to, because ... look, they're laughing at him.  See, so what are yuh telling me-
ຂ້ອຍມັກບໍ່ເຮັດ, ເພາະວ່າ... ເບິ່ງ, ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງມ່ວນກັບລາວ. ເບິ່ງ, ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງບອກຂ້ອຍຫຍັງ -
[ALLISON]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
-that I've got to ... ah ... ah ... They're gonna laugh at him for a couple minutes, then I gotta go out there, I gotta ... get laughs, too.  How much can they laugh?  They-they they're laughed out.
- ວ່າຂ້ອຍຕ້ອງ... ອາ... ອາ... ພວກເຂົາຈະມ່ວນກັບລາວເປັນເວລາສອງສາມນາທີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປບ່ອນນັ້ນ
, ຂ້ອຍຕ້ອງ... ໄດ້ຮັບຄວາມມ່ວນຊື່ນເຊັ່ນກັນ. ພວກເຂົາສາມາດມ່ວນໄດ້ຫຼາຍປານໃດ? ພວກເຂົາ - ພວກເຂົາຖືກມ່ວນ.
[ALLISON]
Do you feel all right?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
[COMEDIAN]
You know ...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
[ALVY]
Look, what's your-what's your name?
ເບິ່ງ, ຊື່ຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ - ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?
[COMEDIAN]
... General Eisenhower is not ...
ນາຍພົນໄອຊນຮາວເວີບໍ່ແມ່ນ...
[ALLISON]
Allison.
ແອນລີສັນ.
[ALVY]
Yeah?  Allison what?
ແມ່ນແລ້ວ? ອາລີສັນຫຍັງ?
[ALLISON]
Portchnik.
ໂປຕຊນິກ.
[COMEDIAN]
... a group from the ...
... ກຸ່ມຈາກ...
[ALVY]
Thank you. I-I don't know why they would have me at this kind of rally 'cause ...  Excuse me, I'm not essentially a political comedian at all.
ຂອບໃຈ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຂົາຈະມີຂ້ອຍຢູ່ໃນການໂຮມຊຸມນຸມປະເພດນີ້ເພາະວ່າ
... ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນນັກໂມດິຍການເມືອງໂດຍສະເພາະເລີຍ.
[ALVY]
I ... interestingly had, uh, dated ... a woman in the Eisenhower Administration ... briefly ... and, uh, it was ironic to me 'cause, uh . . . tsch . . . 'cause I was trying to, u-u-uh, do to her what Eisenhower has been doing to the country for the last eight years.
ຂ້ອຍ... ເປັນທີ່ຫນ້າສົນໃຈ, ໂອ້, ມີວັນທີ... ແມ່ຍິງໃນລັດຖະບານໄອຊັນຮາວເຊີ... ສັ້ນໆ... ແລະ, ອູ, ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຕໍ່ຂ້ອຍເພາະວ່າ
, ອຸ້.... tsch.. ເພາະວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມ, u-u-uh, ເຮັດກັບນາງສິ່ງທີ່ໄອສ໌ເຮວເຊີ ກໍາ ລັງເຮັດຕໍ່ປະເທດໃນເວລາແປດປີທີ່ຜ່ານມາ.
[ALVY]
H'm, I'm sorry, I can't go through with this, because it-I can't get it off my mind, Allison ... it's obsessing me!
H ແມ່ນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດແບບນີ້ໄດ້, ເພາະວ່າມັນ -
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກຈາກຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍໄດ້, ອາລີສັນ... ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ!
[ALLISON]
Well, I'm getting tired of it.  I need your attention.
ດີ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເມື່ອຍຈາກມັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມສົນໃຈຂອງທ່ານ.
[ALVY]
It-but it-it ... doesn't make any sense. He drove past the book depository and the police said conclusively that it was an exit wound.  So-how is it possible for Oswald to have fired from two angles at once?  It doesn't make sense.
ມັນ - ແຕ່ມັນ - ມັນ... ບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ ຫຍັງເລີຍ. ລາວຂັບລົດຜ່ານບ່ອນເກັບຮັກສາປື້ມແລະຕໍາຫຼວດເວົ້າວ່າມັນເປັນບາດເຈັບທີ່ອອກຈາກ
. ສະນັ້ນ - ມັນເປັນໄປໄດ້ແນວໃດໃຫ້ໂອສວາດໄດ້ຍິງຈາກສອງມຸມໃນເວລາດຽວກັນ? ມັນບໍ່ມີຄວາມ ຫມາຍ.
[ALLISON]
Alvy.
ແອລວີ.
[ALVY]
I'll tell you this!  He was not marksman enough to hit a moving target at that range.  But ...  if there was a second assassin ... it- That's it!
ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້! ລາວບໍ່ແມ່ນນັກຍິງປືນພຽງພໍທີ່ຈະຕີເປົ້າຫມາຍເຄື່ອນຍ້າຍໃນໄລຍະນັ້ນ
. ແຕ່... ຖ້າມີຜູ້ຄາດຕະກໍາທີສອງ... ມັນ - ນັ້ນແມ່ນມັນ!
[ALLISON]
We've been through this.
ພວກເຮົາເຄີຍຜ່ານເລື່ອງນີ້ແລ້ວ.
[ALVY]
If they-they recovered the shells from that rifle.
ຖ້າພວກເຂົາ - ພວກເຂົາໄດ້ຟື້ນຟູລູກປືນຈາກປືນນັ້ນ.
[ALLISON]
Okay.  All right, so whatta yuh saying, now?  That e-e-everybody o-o-on the Warren Commission is in on this conspiracy, right?
ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ, ດຽວນີ້? ວ່າ e-e-
ທຸກຄົນໃນຄະນະກໍາມະການວໍເຣນມີສ່ວນຮ່ວມໃນການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດນີ້, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Well, why not?
ດີ, ເປັນຫຍັງບໍ່?
[ALLISON]
Yeah, Earl Warren?
ແມ່ນແລ້ວ, ເອຣລ ວໍເຣນ?
[ALVY]
Hey ... honey, I don't know Earl Warren.
ເຮ້... ແມ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກແອຣລ ວໍເຣນ.
[ALLISON]
Lyndon Johnson?
ລິນດອນ ຈອນສັນ?
[ALVY]
L-L-Lyndon Johns Lyndon Johnson is a politician.  You know the ethics those guys have?  It's like-uh, a notch underneath child molester.
L-L-Lyndon Johns Lyndon Johnson ເປັນນັກການເມືອງ. ເຈົ້າຮູ້ສິນທໍາທີ່ພວກຄົນນັ້ນມີບໍ
? ມັນຄືກັບ - ອູ, ຂັ້ນຕອນພາຍໃຕ້ຜູ້ລ່ວງລະເມີດເດັກນ້ອຍ.
[ALLISON]
Then everybody's in in the conspiracy?
ຫຼັງຈາກນັ້ນທຸກຄົນມີສ່ວນຮ່ວມໃນການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດບໍ?
[ALVY]
Tsch.
ຊັກ.
[ALLISON]
The FBI, and the CIA, and J. Edgar Hoover and oil companies and the Pentagon and the men's-room attendant at the White House?
FBI, ແລະ CIA, ແລະ J. Edgar Hoover ແລະບໍລິສັດນໍ້າມັນແລະ
Pentagon ແລະຜູ້ຮັບຜິດຊອບຫ້ອງຜູ້ຊາຍໃນທໍານຽບຂາວ?
[ALVY]
I-I-I-I would leave out the men's-room attendant.
ຂ້ອຍຈະຍົກເວັ້ນຜູ້ຮັບໃຊ້ຫ້ອງນ້ ໍາ ຜູ້ຊາຍ.
[ALLISON]
You're using this conspiracy theory as an excuse to avoid sex with me.
ເຈົ້າ ກໍາ
ລັງໃຊ້ທິດສະດີການສົມຮູ້ຮ່ວມຄິດນີ້ເປັນເຫດຜົນເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການຮ່ວມເພດກັບຂ້ອຍ.
[ALVY]
Oh, my God!  She's right!  Why did I turn off Allison Portchnik?  She was-she was beautiful.  She was willing.  She was real ... intelligent.  Is it the old Groucho Marx joke?  That-that I-I just don't wanna belong to any club that would have someone like me for a member?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ນາງຖືກຕ້ອງ! ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງປິດອາລີສັນ ໂປຕຊນິກ? ນາງເປັນ - ນາງສວຍງາມ. ນາງພ້ອມໃຈ. ນາງເປັນແທ້ຈິງ... ສະຫລາດໃຈ.
ມັນແມ່ນຢອກຊື່ໆເກົ່າຂອງກຣູໂຊ ມາຣັກສ໌ບໍ? ນັ້ນ - ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ຢາກເປັນສະມາຊິກຂອງສະໂມສອນໃດໆທີ່ຈະມີຄົນຄືກັບຂ້ອຍເປັນສະມາຊິກບໍ?
[ANNIE]
Alvy, now don't panic.  Please.
ແອລວີ, ດຽວນີ້ຢ່າຢ້ານກົວ. ກະລຸນາ.
[ALVY]
Look, I told you it was a ... mistake to ever bring a live thing in the house.
ເບິ່ງ,
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນຄວາມຜິດພາດທີ່ຈະເອົາສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ເຮືອນ.
[ANNIE]
Stop it!  Don't ... don't do that!  There.
ຢຸດຢັ້ງ! ຢ່າ... ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ! ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ALVY]
Well, maybe we should just call the police. Dial nine-one-one, it's the lobster squad.
ດີ, ບາງທີພວກເຮົາຄວນພຽງແຕ່ໂທຫາຕໍາຫຼວດ.
ໂທສເກົ້າຫນຶ່ງຫນຶ່ງ, ມັນແມ່ນທີມງານ lobster ໄດ້.
[ANNIE]
Come on, Alvy, they're only baby ones, for God's sake.
ມາແລ້ວ, ອາລວີ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
, ສໍາລັບພຣະເຈົ້າ.
[ALVY]
If they're only babies, then you pick 'em up.
ຖ້າພວກມັນພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຈະເອົາພວກມັນ.
[ANNIE]
Oh, all right.  All right!  It's all right.  Here.
ໂອ້, ດີແລ້ວ. ດີແລ້ວ! ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມາແລ້ວ.
[ALVY]
Don't give it to me.  Don't!
ຢ່າໃຫ້ມັນໃຫ້ຂ້ອຍ. ຢ່າ!
[ANNIE]
Oooh!  Here!  Here!
ໂອ້! ມາແລ້ວ! ໄປແລ້ວ!
[ALVY]
Look!  Look, one crawled behind the refrigerator.  It'll turn up in our bed at night.  Will you get outta here with that thing? Jesus!
ເບິ່ງ! ເບິ່ງ, ຫນຶ່ງ ໄດ້ຍ່າງຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕູ້ເຢັນ.
ມັນຈະປາກົດຕົວໃນຕຽງຂອງພວກເຮົາໃນຕອນກາງຄືນ. ເຈົ້າຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ກັບສິ່ງນັ້ນບໍ? ພຣະເຢຊູ!
[ANNIE]
Get him!
ຈັບລາວ!
[ALVY]
Talk to him.  You speak shellfish!  Hey, look ... put it in the pot.
ເວົ້າກັບລາວ. ເຈົ້າເວົ້າປາກະທູ້! ເຮ້, ເບິ່ງ... ເອົາມັນໃສ່ຖ້ວຍ.
[ANNIE]
I can't!  I can't put him in the pot.  I can't put a live thing in hot water.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາມັນໃສ່ຖ້ວຍໄດ້
. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ໃນນ້ ໍາ ຮ້ອນໄດ້.
[ALVY]
Gimme!  Gimme!  Let me do it!  What-what's he think we're gonna do, take him to the movies?
ໃຫ້ຂ້ອຍ! ໃຫ້ຂ້ອຍ - ໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດມັນ!
ລາວຄິດວ່າພວກເຮົາຈະເຮັດຫຍັງ, ເອົາລາວໄປເບິ່ງຮູບເງົາບໍ?
[ANNIE]
Oh, God!  Here yuh go!  Oh, good, now he'll think-  Aaaah!  Okay.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ! ມາແລ້ວ! ໂອ້, ດີ, ດຽວນີ້ລາວຈະຄິດວ່າ - ອາອາ! ດີ.
[ALVY]
Okay, it's in.  It's definitely in the pot!
ດີແລ້ວ, ມັນຢູ່ໃນ. ມັນຢູ່ໃນຖ້ວຍແນ່ນອນ!
[ANNIE]
All right.  All right.  All right.
ໂອເຄ ໂອເຄ
[ALVY]
Annie, there's a big lobster behind the refrigerator.  I can't get it out. This thing's heavy.  Maybe if I put a little dish of butter sauce here with a nutcracker, it will run out the other side, you know what I mean?
ແອນນີ, ມີໂລບສເຕີໃຫຍ່ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງຕູ້ເຢັນ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາມັນອອກໄດ້. ສິ່ງນີ້ ຫນັກ. ບາງທີຖ້າຂ້ອຍເອົາຈານນ້
ໍາ ມັນແປ້ງນ້ອຍໆຢູ່ບ່ອນນີ້ດ້ວຍເຄື່ອງຕັດ ຫມາກ ນັດ, ມັນຈະແລ່ນອອກທາງອື່ນ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ANNIE]
Yeah.  I'm gonna get my ... I'm gonna get my camera.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເອົາກ້ອງຖ່າຍຮູບຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
You know, I-I think ... if I could pry this door off ... We shoulda gotten steaks 'cause they don't have legs.  They don't run around.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄິດວ່າ... ຖ້າຂ້ອຍສາມາດເອົາປະຕູນີ້ອອກໄດ້...
ພວກເຮົາຄວນເອົາ steaks ເພາະວ່າພວກເຂົາມີຕີນບໍ່ມີ. ພວກເຂົາບໍ່ແລ່ນຢູ່ທົ່ວໄປ.
[ANNIE]
Great!  Great!  Goddammit!  Ooooh!  These are ... p-p-p-pick this lobster up.  Hold it, please!
ຍິ່ງໃຫຍ່! ດີເລີດ! ສະບາຍດີ! ໂອ້! ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນ...
p-p-p - ເອົາ lobster ນີ້ຂຶ້ນ. ຢືນຢັນມັນ, ກະລຸນາ!
[ALVY]
All right!  All right!  All right!  All right!  Whatta yuh mean?  Are yuh gonna take pictures now?
ດີແລ້ວ! ດີ! ດີດີ! ດີເດີ້!
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າຈະຖ່າຍຮູບດຽວນີ້ບໍ?
[ANNIE]
It'll make great- Alvy, be- Alvy, it'll be wonderful ... Ooooh, lovely!
ມັນຈະເຮັດໃຫ້ດີເລີດ - ແອລວີ, ເປັນ -
ແອນວີ, ມັນຈະເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່... ໂອ້, ງາມ!
[ALVY]
All right, here!  Oh, God, it's disgusting!
ດີແລ້ວ, ຢູ່ບ່ອນນີ້! ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ມັນກຽດຊັງ!
[ANNIE]
Don't be a jerk.  One more, Alvy, please, one more picture.  Oh, oh, good, good!
ຢ່າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ອາລວີ,
ກະລຸນາ, ຮູບອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ. ໂອ້, ໂອ້ຍ, ດີ, ດີ!
[ALVY]
So, so-well, here's what I wanna know. W-what ...  Am I your first big romance?
ສະນັ້ນ, ດີ, ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້. W- ຫຍັງ
... ຂ້ອຍເປັນຄວາມຮັກຄັ້ງໃຫຍ່ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານບໍ?
[ANNIE]
Oh ... no, no, no, no, uh, uh.  No.
ໂອ້... ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ. ບໍ່.
[ALVY]
Well, then, w-who was?
ດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ, w- ແມ່ນໃຜ?
[ANNIE]
Oh, well, let's see, there was Dennis, from Chippewa Falls High School.
ໂອ້, ດີ, ມາເບິ່ງ, ມີເດັນນິສ, ຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ Chippewa Falls.
[ALVY'S VOICE]
Dennis-right, uh, uh ... local kid probably, would meetcha in front of the movie house on Saturday night.
ເດັນນີສ - ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້, ໂອ້ຍ... ເດັກນ້ອຍທ້ອງຖິ່ນອາດຈະ
, ຈະພົບກັບເຈົ້າຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຮືອນຮູບເງົາໃນຕອນແລງວັນເສົາ.
[ANNIE'S VOICE]
Oh, God, you should've seen what I looked like then.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ເຈົ້າຄວນເຫັນວ່າຂ້ອຍເບິ່ງຄືແນວໃດໃນເວລານັ້ນ.
[ALVY'S VOICE]
Oh, I can imagine.  P-p-probably the wife of an astronaut.
ໂອ້, ຂ້ອຍສາມາດຄິດໄດ້. P-p - ບາງທີເປັນເມຍຂອງນັກບິນອະວະກາດ.
[ANNIE'S VOICE]
Then there was Jerry, the actor.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມີເຈຣີ, ນັກສະແດງ.
[ALVY'S VOICE]
Look at you, you-you,-re such a clown.
ເບິ່ງຕົວເອງແມ, ເຈົ້າ - ເຈົ້າ, ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[ANNIE'S VOICE]
I look pretty.
ຂ້ອຍເບິ່ງສວຍງາມ.
[ALVY'S VOICE]
Well, yeah, you always look pretty, but that guy with you ...
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຢູ່ສະເຫມີ
, ແຕ່ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນກັບເຈົ້າ...
[JERRY]
Acting is like an exploration of the soul. I-it's very religious.  Uh, like, uh, a kind of liberating consciousness.  It's like a visual poem.
ການສະແດງແມ່ນຄືກັບການຄົ້ນຄວ້າຂອງຈິດວິນຍານ. ຂ້ອຍ - ມັນເປັນສາສະຫນາຫຼາຍ. ໂອ້
, ເຊັ່ນວ່າ, ອື, ເປັນປະເພດຂອງສະຕິປັນຍາທີ່ປ່ອຍຕົວ. ມັນຄືກັບກະວີທາງສ່ອງເຫັນ.
[ALVY]
Is he kidding with that crap?
ລາວໂຊກຮ້າຍກັບສິ່ງນັ້ນບໍ?
[YOUNGER ANNIE]
Oh, right.  Right, yeah, I think I know exactly what you mean, when you say "religious."
ໂອ້, ຖືກແລ້ວ. ຖືກແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດຢ່າງແນ່ນອນ, ເມື່ອເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ສາສະຫນາ".
[ALVY]
You do?
ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[ANNIE]
Oh, come on-I mean, I was still younger.
ໂອ້, ມາແລ້ວ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຍັງຫນຸ່ມກວ່າເກົ່າ.
[ALVY]
Hey, that was last year.
ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນປີທີ່ຜ່ານມາ.
[JERRY]
It's like when I think of dying.  You know how I would like to die?
ມັນຄ້າຍຄືກັບເມື່ອຂ້ອຍຄິດວ່າຈະຕາຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢາກຕາຍແນວໃດ?
[YOUNGER ANNIE]
No, how?
ບໍ່, ແນວໃດ?
[JERRY]
I'd like to get torn apart by wild animals.
ຂ້ອຍຢາກຖືກສັດປ່າແຕກແຍກອອກ.
[ALVY'S VOICE]
Heavy!  Eaten by some squirrels.
ຫນັກ! ຖືກກິນໂດຍກະຕ່າບາງຢ່າງ.
[ANNIE'S VOICE]
Hey, listen-I mean, he was a terrific actor, and look at him, he's neat-looking and he was emotional ... Y-hey, I don't think you like emotion too much.
ເຮ້, ຟັງ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ລາວເປັນນັກສະແດງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ແລະເບິ່ງລາວ,
ລາວເບິ່ງສວຍງາມແລະລາວມີຄວາມຮູ້ສຶກ... Y-hey, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າມັກຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍເກີນໄປ.
[JERRY]
Touch my heart ... with your foot.
ສໍາຜັດຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ... ດ້ວຍຕີນຂອງທ່ານ.
[ALVY'S VOICE]
I-I may throw up!
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍອາດຈະໂຊກຮ້າຍ!
[ANNIE]
He was creepy.
ລາວເປັນຄົນຢ້ານກົວ.
[ALVY]
Yeah, I-I think you're pretty lucky I came along.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຂ້ອຍມາພ້ອມ.
[ANNIE]
Oh, really?  Well, la-de-da!
ໂອ້, ແທ້ຈິງບໍ? ດີ, la-de-da!
[ALVY]
La-de-da.  If I-if anyone had ever told me that I would be taking out a girl who used expressions like "la-de-da" . . .
La-de-da. ຖ້າຂ້ອຍ - ຖ້າໃຜເຄີຍບອກຂ້ອຍວ່າຂ້ອຍຈະເອົາເດັກຍິງຄົນ
ຫນຶ່ງ ທີ່ໃຊ້ ຄໍາ ເວົ້າເຊັ່ນວ່າ"la- de-da"...
[ANNIE]
Oh, that's right.  That you really like those New York girls.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ວ່າເຈົ້າມັກເດັກຍິງນິວຢອກນັ້ນແທ້ໆ.
[ALVY]
Well, no ... not just, not only.
ດີ, ບໍ່... ບໍ່ພຽງແຕ່, ບໍ່ພຽງແຕ່.
[ANNIE]
Oh, I'd say so.  You married-
ໂອ້, ຂ້ອຍຈະເວົ້າດັ່ງນັ້ນ. ເຈົ້າແຕ່ງງານແລ້ວ...
[ANNIE]
-two of them.
- ສອງຄົນນັ້ນ.
[ROBIN]
There's Henry Drucker.  He has a chair in history at Princeton.  Oh, the short man is Hershel Kaminsky.  He has a chair in philosophy at Cornell.
ມີແຮນຣີ ດຣູເກີ. ລາວມີປະທານໃນປະຫວັດສາດໃນປຣິນສຕັນ. ໂອ້,
ຜູ້ຊາຍສັ້ນແມ່ນເຮຣເຊລ ຄາມິນສກີ. ລາວກໍາລັງມີປະທານໃນການຟິລຊັຟສ໌ໃນຄໍເນລ.
[ALVY]
Yeah, two more chairs and they got a dining-room set.
ແມ່ນແລ້ວ, ຕັ່ງອີກສອງບ່ອນແລະພວກເຂົາມີຊຸດຫ້ອງອາຫານ.
[ROBIN]
Why are you so hostile?
ເຈົ້າເປັນສັດຕູຫຼາຍປານໃດ?
[ALVY]
'Cause I wanna watch the Knicks on television.
ເພາະຂ້ອຍຢາກເບິ່ງນິກສ໌ໃນໂທລະພາບ.
[ROBIN]
Is that Paul Goodman?  No. And be nice to the host because he's publishing my book.  Hi, Doug!  Douglas Wyatt. "A Foul-Rag-and-Bone Shop-of-the-Heart."
ນັ້ນແມ່ນໂປລ ກູດແມນບໍ? ບໍ່. ແລະເປັນຄົນດີຕໍ່ເຈົ້າພາບເພາະວ່າລາວ ກໍາ
ລັງເຜີຍແຜ່ປື້ມຂອງຂ້ອຍ. ສະບາຍດີ, ດອກ! ດອກລາສ ວາຍັດ."ຮ້ານຄ້າຂອງຫົວໃຈທີ່ໂຊກຮ້າຍແລະກະດູກ."
[ALVY]
I'm so tired of spending evenings making fake insights with people who work for Dysentery.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍທີ່ໃຊ້ເວລາໃນຕອນແລງເຮັດຄວາມເຂົ້າໃຈປອມກັບຄົນທີ່ເຮັດວຽກ
ສໍາ ລັບ Dysentery.
[ROBIN]
Commentary.
ຄໍາເຫັນ.
[ALVY]
Oh, really, I heard that Commentary and Dissent had merged and formed Dysentery.
ໂອ້, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າ ຄໍາ
ເຫັນແລະຄວາມບໍ່ເຫັນດີໄດ້ປະສົມປະສານແລະສ້າງຕັ້ງ Dysentery.
[ROBIN]
No jokes-these are friends, okay?
ບໍ່ຕ້ອງໂຊກແຊງ - ນີ້ແມ່ນເພື່ອນມິດ, ດີບໍ?
[TV ANNOUNCER]
Cleveland Cavaliers losing to the New York Knicks.
ຄລີວແລນ ຄາເວເລີສ໌ ເສຍຕໍ່ນິວຢອກ ນິກສ໌.
[ROBIN]
Here you are.  There's people out there.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້. ມີຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ALVY]
Hey, you wouldn't believe this.  Two minutes ago, the Knicks are ahead fourteen points, and now ...  they're ahead two points.
ເຮ້, ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້. ສອງນາທີກ່ອນ,
ນິກສ໌ຢູ່ທາງຫນ້າສິບສີ່ຈຸດ, ແລະດຽວນີ້... ພວກເຂົາຢູ່ທາງ ຫນ້າ ສອງຈຸດ.
[ROBIN]
Alvy, what is so fascinating about a group of pituitary cases trying to stuff the ball through a hoop?
ແອລວີ, ມີຫຍັງຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍກ່ຽວກັບກຸ່ມກໍລະນີ
pituitary ພະຍາຍາມທີ່ຈະ stuff ບານຜ່ານວົງຈອນ?
[ALVY]
What's fascinating is that it's physical. You know, it's one thing about intellectuals, they prove that you can be absolutely brilliant and have no idea what's going on.  But on the other hand ...  the body doesn't lie, as-as we now know.
ສິ່ງທີ່ຫນ້າສົນໃຈແມ່ນວ່າມັນເປັນທາງດ້ານຮ່າງກາຍ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນເປັນສິ່ງ ຫນຶ່ງ ກ່ຽວກັບນັກປັນຍາ,
ພວກເຂົາພິສູດວ່າເຈົ້າສາມາດສົດໃສຢ່າງສົມບູນແລະບໍ່ມີຄວາມຄິດວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ. ແຕ່ທາງອື່ນ... ຮ່າງກາຍບໍ່ຕົວະ, ດັ່ງທີ່ພວກເຮົາຮູ້ດຽວນີ້.
[ROBIN]
Stop acting out.
ຢຸດການສະແດງອອກ.
[ALVY]
No, it'll be great!  It'll be great, be-because all those Ph.D.'s are in there, you know, like ... discussing models of alienation and we'll be in here quietly humping.
ບໍ່, ມັນຈະເປັນທີ່ດີເລີດ! ມັນຈະເປັນດີເລີດ, ເພາະວ່າ - ເພາະວ່ານັກວິຊາການປະລິນຍາຕີທັງ ຫມົດ ນັ້ນຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຊັ່ນວ່າ... ການປຶກສາຫາລືແບບຂອງຄວາມແປກໃຈແລະພວກເຮົາຈະຢູ່ໃນບ່ອນນີ້ຢ່າງງຽບສະຫງົບ.
[ROBIN]
Alvy, don't!  You're using sex to express hostility.
ແອລວີ, ຢ່າເຮັດ! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໃຊ້ເພດເພື່ອສະແດງຄວາມສັດຕູ.
[ALVY]
"'Why-why do you always r-reduce my animal urges to psychoanalytic categories?'  he said as he removed her brassiere..."
ເປັນຫຍັງ - ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງຫຼຸດຜ່ອນຄວາມກະຕຸ້ນສັດຂອງຂ້ອຍໃຫ້ເປັນປະເພດການວິເຄາະຈິດໃຈຢູ່ສະເຫມີ
? ລາວເວົ້າວ່າໃນຂະນະທີ່ລາວເອົາກະຕູ້ຂອງນາງອອກ..."
[ROBIN]
There are people out there from The New Yorker magazine.  My God!  What would they think?
ມີຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຈາກວາລະສານນິວຢອກເກີ.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ພວກເຂົາຈະຄິດແນວໃດ?
[ROBIN]
Oh, I'm sorry!
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ!
[ALVY]
Don't get upset!
ຢ່າໂຊກຮ້າຍ!
[ROBIN]
Dammit!  I was so close.
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
[ALVY]
Jesus, last night it was some guy honking his car horn.  I mean, the city can't close down.  You know, what-whatta yuh gonna do, h-have 'em shut down the airport, too?  No more flights so we can have sex?
ພຣະເຢຊູ, ໃນມື້ວານນີ້ມັນເປັນຜູ້ຊາຍບາງຄົນທີ່ສັ່ນກະທູ້ລົດຂອງລາວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເມືອງບໍ່ສາມາດປິດໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
, ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງ, h - ໃຫ້ພວກເຂົາປິດສະຫນາມບິນເຊັ່ນກັນ? ບໍ່ມີຖ້ຽວບິນອີກເພື່ອໃຫ້ພວກເຮົາສາມາດມີເພດສໍາພັນໄດ້ບໍ?
[ROBIN]
I'm too tense.  I need a Valium.  My analyst says I should live in the country and not in New York.
ຂ້ອຍມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງຫຼາຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງການ Valium.
ນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນອາໄສຢູ່ໃນປະເທດແລະບໍ່ແມ່ນໃນນິວຢອກ.
[ALVY]
Well, I can't li- We can't have this discussion all the time.  The country makes me nervous.  There's ... You got crickets and it-it's quiet ... there's no place to walk after dinner, and... uh, there's the screens with the dead moths behind them, and... uh, yuh got the-the Manson family possibly, yuh got Dick and Terry-
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ li ໄດ້ - ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດມີການປຶກສາຫາລືນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ. ປະເທດເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ. ມີ... ເຈົ້າມີກະຕ່າແລະມັນ - ມັນງຽບສະຫງົບ...
ບໍ່ມີບ່ອນທີ່ຈະຍ່າງຫຼັງຈາກອາຫານຄໍ່າ, ແລະ... ອູ, ມີ ຫນ້າ ຈໍທີ່ມີແມງໄມ້ຕາຍຢູ່ເບື້ອງຫຼັງພວກເຂົາ, ແລະ... ອູ້, ເຈົ້າມີ - ຄອບຄົວແມນສັນອາດຈະມີ, ທ່ານມີດິກແລະເທຣີ -
[ROBIN]
Okay, okay, my analyst just thinks I'm too tense.  Where's the goddamn Valium?
ດີ, ດີ, ນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງເກີນໄປ
. Valium ຢູ່ໃສ?
[ALVY]
Hey, come on, it's quiet now.  We can-we can start again.
ເຮ້, ມາແລ້ວ, ມັນງຽບສະຫງົບດຽວນີ້.
ພວກເຮົາສາມາດ - ພວກເຮົາສາມາດເລີ່ມຕົ້ນອີກຄັ້ງ.
[ROBIN]
I can't.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
[ALVY]
What-
ຫຍັງ...
[ROBIN]
My head is throbbing.
ຫົວຂອງຂ້ອຍກໍາລັງຕີ.
[ALVY]
Oh, you got a headache!
ໂອ້, ເຈົ້າເຈັບຫົວ!
[ROBIN]
I have a headache.
ຂ້ອຍເຈັບຫົວ.
[ALVY]
Bad?
ບໍ່ດີບໍ?
[ROBIN]
Oswald and ghosts.
ໂອສວາດ ແລະ ຈິດວິນຍານ.
[ALVY]
Jesus!
ພຣະເຢຊູ!
[ROBIN]
Where are you going?
ເຈົ້າໄປໃສ?
[ALVY]
Well, I'm-I'm gonna take another in a series of cold showers.
ດີ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈະກິນອີກຫນຶ່ງໃນຊຸດອາບນ້ ໍາ ເຢັນ.
[ROB]
Max, my serve is gonna send yuh to the showers-
ແມັກສ໌, ການບໍລິການຂອງຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າໄປອາບນ້ ໍາ -
[ALVY]
Right, right, so g-get back to what we were discussing, the failure of the country to get behind New York City is-is anti-Semitism.
ດີ, ດີ, ສະນັ້ນ g - ກັບຄືນໄປບ່ອນທີ່ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງປຶກສາຫາລື,
ຄວາມລົ້ມເຫຼວຂອງປະເທດທີ່ຈະຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເມືອງນິວຢອກແມ່ນ - ແມ່ນຕ້ານເຊມີຕິສມ.
[ROB]
Max, the city is terribly worried.
ແມັກສ໌, ເມືອງມີຄວາມກັງວົນຫຼາຍ.
[ALVY]
But the- I'm not discussing politics or economics.  This is foreskin.
ແຕ່ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ປຶກສາຫາລືການເມືອງຫຼືເສດຖະກິດ. ນີ້ແມ່ນຜິວຫນັງກ່ອນ.
[ROB]
No, no, no, Max, that's a very convenient out.  Every time some group disagrees with you it's because of anti-Semitism.
ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່, ແມັກສ໌, ນັ້ນແມ່ນທາງອອກທີ່ສະດວກຫຼາຍ.
ທຸກຄັ້ງທີ່ກຸ່ມໃດບໍ່ເຫັນດີກັບເຈົ້າມັນແມ່ນຍ້ອນການຕໍ່ຕ້ານຊາວຢິວ.
[ALVY]
Don't you see?  The rest of the country looks upon New York like we're-we're left-wing Communist, Jewish, homosexual, pornographers. I think of us that way, sometimes, and I-I live here.
ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ? ສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງປະເທດເບິ່ງນິວຢອກຄືກັບວ່າພວກເຮົາ - ພວກເຮົາເປັນຄອມມູນິດຝ່າຍຊ້າຍ, ຊາວຢິວ
, ເພດຊາຍ, ນັກຮູບພາບໂປຣນໂກຣັບ. ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບພວກເຮົາແບບນັ້ນ, ບາງຄັ້ງ, ແລະຂ້ອຍ - ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ROB]
Max, if we lived in California, we could play outdoors every day, in the sun.
ແມັກສ໌, ຖ້າພວກເຮົາອາໄສຢູ່ໃນຄາລີຟໍເນຍ,
ພວກເຮົາສາມາດຫຼິ້ນຢູ່ພາຍນອກທຸກໆມື້, ໃນແສງຕາເວັນ.
[ALVY]
Sun is bad for yuh.  Everything our parents said was good is bad.  Sun, milk, red meat, college ...
ແສງຕາເວັນບໍ່ດີ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງທີ່ພໍ່ແມ່ຂອງພວກເຮົາເວົ້າວ່າດີແມ່ນບໍ່ດີ
. ແສງແດດ, ນົມ, ຊີ້ນແດງ, ວິທະຍາໄລ...
[ANNIE]
I know, but ooh- here he comes.  Okay.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ໂອ້ - ລາວມາແລ້ວ. ດີ.
[ROB]
You know Alvy?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກແອລວີບໍ?
[JANET]
Oh, hi, Alvy.
ໂອ້ ສະບາຍດີ ແອລວີ.
[ANNIE]
How are yuh?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[ROB]
You know Annie?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກແອນນີບໍ?
[JANET]
I'm sorry.  This is Annie Hall.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ນີ້ແມ່ນແອນນີ ຮອລ.
[ALVY]
Hi.
ສະບາຍດີ
[ANNIE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[JANET]
Alvy.
ແອລວີ.
[ROB]
Who's playing who here?  Alvy Well, uh ... you and me against them?
ໃຜຫຼິ້ນໃຜຢູ່ນີ້? ອາລວີ ດີ, ອູ... ເຈົ້າແລະຂ້ອຍຕໍ່ຕ້ານພວກເຂົາບໍ?
[ANNIE]
Well ... so ... I can't play too good, you know.
ດີ... ສະນັ້ນ... ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫຼິ້ນໄດ້ດີເກີນໄປ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[JANET]
I've had four lessons!
ຂ້ອຍໄດ້ຮຽນສີ່ບົດຮຽນແລ້ວ!
[ALVY]
Holy gods!
ພຣະເຈົ້າສັກສິດ!
[ANNIE]
Hi.  Hi, hi.
ສະບາຍດີ ສບາຍດີ
[ALVY]
Hi.  Oh, hi.  Hi.
ສະບາຍດີ. ໂອ້, ສະບາຍ ດີ. ສະຫວັດດີການ.
[ANNIE]
Well, bye. She laughs and backs up slowly toward the door.
ດີ, ສະບາຍດີ. ນາງມ່ວນຊື່ນແລະກັບຄືນໄປບ່ອນຊ້າໆໄປສູ່ປະຕູ.
[ALVY]
You-you play ... very well.
ເຈົ້າ - ເຈົ້າຫຼິ້ນ... ດີຫຼາຍ.
[ANNIE]
Oh, yeah?  So do you.  Oh, God, whatta-  whatta dumb thing to say, right?  I mean, you say it, "You play well," and right away ... I have to say well.  Oh, oh ... God, Annie.  Well ... oh, well ... la-de-da, la-de-da, la-la.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າຄືກັນ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ສິ່ງທີ່ - ສິ່ງທີ່ໂງ່ທີ່ຈະເວົ້າ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າເວົ້າມັນ
,"ເຈົ້າຫຼິ້ນດີ," ແລະທັນທີ... ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າດີ. ໂອ້ຍ, ໂອ້... ພຣະຜູ້ເປັນເຈົ້າ, ແອນນີ. ດີ... ໂອ້ຍ... ລາ- ເດ- ດາ, ລາ- ແດ, ລາລາ.
[ALVY]
Uh ... you-you wanna lift?
ໂອ້... ເຈົ້າ - ເຈົ້າຢາກຍົກບໍ?
[ANNIE]
Oh, why-uh ... y-y-you gotta car?
ໂອ້, ເປັນຫຍັງ - ອູ... ເຈົ້າຕ້ອງມີລົດບໍ?
[ALVY]
No, um ... I was gonna take a cab.
ບໍ່, ອູມ... ຂ້ອຍຈະເອົາແທັກຊີ.
[ANNIE]
Oh, no, I have a car.
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍມີລົດ.
[ALVY]
You have a car?  So ...  I don't understand why ... if you have a car, so then-then wh-why did you say "Do you have a car?"... like you wanted a lift?
ເຈົ້າມີລົດບໍ? ສະນັ້ນ... ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈວ່າເປັນຫຍັງ... ຖ້າເຈົ້າມີລົດ, ສະນັ້ນຫຼັງຈາກນັ້ນ
- ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງ - ເຈົ້າເວົ້າວ່າ"ເຈົ້າມີຄວາມລົດບໍ?"... ຄືກັບວ່າເຈົ້າຕ້ອງການການຍົກ?
[ANNIE]
I don't ...  I don't ... Geez, I don't know, I've ... I wa- This ... yeah, I got this VW out there ...  What a jerk, yeah.  Would you like a lift?
ຂ້ອຍບໍ່... ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້... ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍໄດ້... ຂ້ອຍໄດ້ - ນີ້ແມ່ນ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີ VW ນີ້ຢູ່ນອກນັ້ນ... ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ, ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກເອົາບໍ?
[ALVY]
Sure.  W-w-w-which way yuh goin'?
ແນ່ນອນ. ເຈົ້າໄປທາງໃດ?
[ANNIE]
Me?  Oh, downtown!
ຂ້ອຍບໍ? ໂອ້, ຢູ່ໃຈກາງເມືອງ!
[ALVY]
Down- I'm-I'm goin' uptown.
ລົງ - ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປທາງເທິງເມືອງ.
[ANNIE]
Oh, well, I'm goin' uptown, too.
ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍຈະໄປທາງເທິງເມືອງເຊັ່ນກັນ.
[ALVY]
Uh, well, you just said you were going downtown.
ໂອ້, ດີ, ເຈົ້າຫາກໍ່ບອກວ່າເຈົ້າຈະໄປສູນກາງເມືອງ.
[ANNIE]
Yeah, well, I'm, but I ...
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍເປັນ, ແຕ່ຂ້ອຍ...
[ALVY]
So sorry.
ຂໍໂທດຫຼາຍ.
[ANNIE]
I mean, I can go uptown, too.  I live uptown, but ... uh, what the hell, I mean, it'd be nice having company, you know I mean, I hate driving alone.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍສາມາດໄປເທິງເມືອງເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ເທິງເມືອງ, ແຕ່... ໂອ້, ຫຍັງເປັນຫຍັງ
, ຂ້ອຍຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ມັນຈະດີທີ່ຈະມີບໍລິສັດ, ເຈົ້າຮູ້ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມ ວ່າ, ຂ້ອຍກຽດຂັບຂີ່ຄົນດຽວ.
[ALVY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
So, how long do you know Janet?  Where do you know her from?
ເຈົ້າຮູ້ຈັກເຈນຕ໌ດົນປານໃດ? ເຈົ້າຮູ້ຈັກນາງຈາກໃສ?
[ANNIE]
Oh, I'm in her acting class.
ໂອ້, ຂ້ອຍຢູ່ໃນຫ້ອງຮຽນການສະແດງຂອງນາງ.
[ALVY]
Oh - you're an actress.
ໂອ້ - ເຈົ້າເປັນນັກສະແດງ.
[ANNIE]
Well, I do commercials, sort of ...
ດີ, ຂ້ອຍເຮັດໂຄສະນາ, ບາງຢ່າງ...
[ALVY]
I, uh ... well, you're not from New York, right?
ຂ້ອຍ, ອູ... ດີ, ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຈາກນິວຢອກ, ແມ່ນບໍ?
[ANNIE]
No, Chippewa Falls.
ບໍ່, Chippewa Falls.
[ALVY]
Right!  Where?
ແມ່ນແລ້ວ! ຢູ່ໃສ?
[ANNIE]
Wisconsin.
ວິກຊິນສັນ.
[ALVY]
Uh, you're driving a-
ໂອ້, ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຂັບລົດ...
[ANNIE]
Uh, don't worry, I'm a very-  -a very good driver.  So, listen-hey, you want some gum, anyway?
ໂອ້, ຢ່າກັງວົນ, ຂ້ອຍເປັນຄົນຂັບຂີ່ທີ່ດີຫຼາຍ - ດີຫຼາຍ.
ສະນັ້ນ, ຟັງ - ເຮ້, ເຈົ້າຕ້ອງການຢາງບາງຢ່າງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[ALVY]
No, no thanks.  Hey, don't-
ບໍ່, ບໍ່ ຂອບໃຈ. ເຮ້, ຢ່າ...
[ANNIE]
Well, where is it?  I-
ດີ, ມັນຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍ...
[ALVY]
No, no, no, no, you just ... just watch the road.  I'll get it-
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ໄດ້, ເຈົ້າພຽງແຕ່.
.. ພຽງແຕ່ເບິ່ງແຍງທາງ. ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ -
[ANNIE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[ALVY]
-for yuh.
- ສໍາລັບເຈົ້າ.
[ANNIE]
Okay, that's good.
ດີແລ້ວ, ນັ້ນດີ.
[ANNIE]
All right.
ດີແລ້ວ.
[ALVY]
I'll getcha a piece.
ຂ້ອຍຈະເອົາກະດານໃຫ້ເຈົ້າ.
[ANNIE]
Yeah ... so, listen-you drive?
ແມ່ນແລ້ວ... ສະນັ້ນ, ຟັງ - ເຈົ້າຂັບລົດບໍ?
[ALVY]
Do I drive?  Uh, no, I gotta-I gotta problem with driving.
ຂ້ອຍຂັບລົດບໍ? ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍຕ້ອງ - ຂ້ອຍຕ້ອງມີບັນຫາໃນການຂັບຂີ່.
[ANNIE]
Oh, you do?
ໂອ້, ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[ALVY]
Yeah.  I got, uh, I got a license but I have too much hostility.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີ, ໂອ້,
ຂ້ອຍມີໃບອະນຸຍາດແຕ່ຂ້ອຍມີຄວາມສັດຕູຫຼາຍເກີນໄປ.
[ANNIE]
Oh, right.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Nice car.
ລົດທີ່ດີເລີດ.
[ANNIE]
Huh?
ຮາ?
[ALVY]
You keep it nice.  Can I ask you, is this-is this a sandwich?
ເຈົ້າຮັກສາມັນດີ. ຂ້ອຍສາມາດຖາມເຈົ້າໄດ້ບໍ
, ນີ້ແມ່ນ - ນີ້ແມ່ນແຊນວິດຈ໌ບໍ?
[ANNIE]
Huh?  Oh, yeah.
ຮາ? ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
I live over here.  Oh, my God!  Look! There's a parking space!
ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ! ເບິ່ງ! ມີບ່ອນຈອດລົດ!
[ALVY]
That's okay, you ... we-we can walk to the curb from here.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເຈົ້າ... ພວກເຮົາ -
ພວກເຮົາສາມາດຍ່າງໄປທາງທາງຈາກບ່ອນນີ້.
[ANNIE]
Don't be funny.
ຢ່າມ່ວນຊື່ນ.
[ALVY]
You want your tennis stuff?
ເຈົ້າຢາກເຄື່ອງເທັນນິສບໍ?
[ANNIE]
Huh?  Oh ... yeah.
ຮາ? ໂອ້... ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
You want your gear?  Here you go.
ເຈົ້າຢາກເຄື່ອງຂອງເຈົ້າບໍ? ມາແລ້ວ.
[ANNIE]
Yeah, thanks.  Thanks a lot.  Well...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂອບໃຈ. ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ດີ...
[ALVY]
Well, thanks, thank you.  You-you're a wonderful tennis player.
ດີ, ຂໍຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ. ເຈົ້າ - ເຈົ້າເປັນນັກເທັນນິສທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[ALVY]
You're the worst driver I've ever seen in my life . . . that's including any place ... the worst ... Europe, United ... any place ... Asia.
ເຈົ້າເປັນຄົນຂັບລົດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ..
ນັ້ນລວມທັງບ່ອນໃດກໍ່ຕາມ... ທີ່ຮ້າຍແຮງສຸດ... ເອີຣົບ, ສະຫະພາບ... ບ່ອນໃດກໍຕາມ... ອາຊີ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
And I love what you're wearin'.
ແລະຂ້ອຍມັກສິ່ງທີ່ເຈົ້າໃສ່.
[ANNIE]
Oh, you do?  Yeah?  Oh, well, it's uh ... this is, uh ... this tie is a present, from Grammy Hall.
ໂອ້ ເຈົ້າເຮັດບໍ? ແມ່ນແລ້ວ? ໂອ້, ດີ, ມັນເປັນອູ...
ນີ້ແມ່ນ, ອູ... ສາຍພັນນີ້ເປັນຂອງຂວັນ, ຈາກຫໍແກຣມມີ.
[ALVY]
Who?  Grammy?  Grammy Hall?
ໃຜ? ແກຣມມີ? ຮໍແກຣມມິ?
[ANNIE]
Yeah, my grammy.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
You're jo- Whatta yuh kid- What did you do, grow up in a Norman Rockwell painting?
ເຈົ້າເປັນໂຈ - ເຈົ້າເປັນຫຍັງເດັກນ້ອຍ -
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ, ເຕີບໃຫຍ່ໃນຮູບແຕ້ມນໍມານ ໂຣກເວລ?
[ANNIE]
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
[ALVY]
Your grammy!
ແມ່ເຖົ້າຂອງເຈົ້າ!
[ANNIE]
I know, it's pretty silly, isn't it?
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ມັນໂງ່ຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Jesus, my-my grammy ... n-never gave gifts, you know.  She-she was	too busy getting raped by Cossacks.
ພຣະເຢຊູ, ແມ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ... ບໍ່ເຄີຍໃຫ້ຂອງຂວັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
. ນາງ - ນາງມີວຽກຫຼາຍທີ່ຈະຖືກຂົ່ມຂືນໂດຍ Cossacks.
[ANNIE]
Well ...
ດີ...
[ALVY]
Well ... thank you again.
ດີ... ຂອບໃຈອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[ANNIE]
Oh, yeah, yeah.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I'll see yuh.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
[ANNIE]
Hey, well, listen ... hey, you wanna come upstairs and, uh ... and have a glass of wine and something?  Aw, no, I mean ... I mean, you don't have to, you're probably late and everything else ...
ໂອ້, ດີ, ຟັງ... ເຮ້, ເຈົ້າຢາກຂຶ້ນເທິງແລະ, ອູ... ແລະກິນແກ້ວເຫລົ້າແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ອູ, ບໍ່,
ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ, ເຈົ້າອາດຈະຊ້າແລະທຸກຢ່າງອື່ນໆ...
[ALVY]
No, no, that'll be fine. I don't mind. Sure.
ບໍ່, ບໍ່, ມັນຈະດີ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ແນ່ນອນ.
[ANNIE]
You sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[ALVY]
No, I got time.
ບໍ່, ຂ້ອຍມີເວລາ.
[ANNIE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[ALVY]
Sure, I got ... I got nothing, uh, nothing till my analyst's appointment.
ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍມີ... ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ, ໂອ້,
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍຈົນກວ່າການແຕ່ງຕັ້ງຂອງນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍ.
[ANNIE]
Oh, you see an analyst?
ໂອ້, ເຈົ້າເຫັນນັກວິເຄາະບໍ?
[ALVY]
Y-y-yeah, just for fifteen years.
ແມ່ນແລ້ວ, ພຽງແຕ່ເປັນເວລາສິບຫ້າປີ.
[ANNIE]
Fifteen years?
ສິບຫ້າປີບໍ?
[ALVY]
Yeah, uh, I'm gonna give him one more year and then I'm goin' to Lourdes.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ລາວອີກປີຫນຶ່ງແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະໄປລູເດສ.
[ANNIE]
Fifteen-aw, come on, you're . . . yeah, really?
ສິບຫ້າຄົນ, ມາແລ້ວ, ເຈົ້າແມ່ນ.. ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ບໍ?
[ALVY]
Sylvia Plath.
ຊີລເວຍ ປລາດ.
[ANNIE]
M'hm...
ຂ້ອຍ...
[ALVY]
Interesting poetess whose tragic suicide was misinterpreted as romantic, by the college-girl mentality.
ນັກກະວີທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈທີ່ການຂ້າຕົວຕາຍທີ່ໂຊກຮ້າຍຖືກຕີຄວາມຜິດວ່າເປັນຄວາມຮັກ
, ໂດຍຈິດໃຈຂອງເດັກຍິງວິທະຍາໄລ.
[ANNIE]
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Oh, sorry.
ໂອ້ ຂໍໂທດ.
[ANNIE]
Right.  Well, I don't know, I mean, uh, some of her poems seem - neat, you know.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ອູ,
ບາງກະວີຂອງນາງເບິ່ງຄືວ່າ - ສະອາດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[ALVY]
Neat?
ສະອາດບໍ?
[ANNIE]
Neat, yeah.
ສະອາດ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Uh, I hate to tell yuh, this is nineteen seventy-five, you know that "neat" went out, I would say, at the turn of the century.  Who-who are-who are those photos on the wall?
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າວ່າ, ນີ້ແມ່ນສິບເກົ້າເຈັດສິບຫ້າ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ"ສວຍງາມ" ອອກໄປ,
ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າ, ໃນການປ່ຽນແປງຂອງສະຕະວັດ. ໃຜ - ໃຜແມ່ນ - ຮູບເຫຼົ່ານັ້ນຢູ່ເທິງກໍາແພງແມ່ນໃຜ?
[ANNIE]
Oh ... oh, well, you see now now, uh, that's my dad, that's Father-and that's my ... brother, Duane.
ໂອ້... ໂອ້, ດີ, ເຈົ້າເຫັນດຽວນີ້ດຽວນີ້, ອື, ນັ້ນແມ່ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
, ນັ້ນຄືພໍ່ - ແລະນັ້ນແມ່ນອ້າຍຂອງຂ້ອຍ... ດູແອນ.
[ALVY]
Duane?
ດູແອນ?
[ANNIE]
Yeah, right, Duane-and over there is Grammy Hall, and that's Sadie.
ແມ່ນແລ້ວ, ຖືກ, ດູແອນ -
ແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນແມ່ນຮໍແກຣມມີ, ແລະນັ້ນແມ່ນຊາດີ.
[ALVY]
Well, who's Sadie?
ດີ, ຊາດີແມ່ນໃຜ?
[ANNIE]
Sadie?  Oh, well, Sadie...  Sadie met Grammy through, uh, through Grammy's brother George.  Uh, George was real sweet, you know, he had that thing. What is that thing where you, uh, where you, uh, fall asleep in the middle of a sentence, you know-what is it?  Uh ...
ຊາດີ? ໂອ້, ດີ, ຊາດີ... ຊາດີໄດ້ພົບກັບແກຣມມີຜ່ານ, ອູ, ຜ່ານອ້າຍຂອງແກຼມມີຈໍຈ໌. ອູຈ໌ສ໌ແມ່ນຫວານແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ລາວມີສິ່ງນັ້ນ. ສິ່ງນັ້ນແມ່ນຫຍັງທີ່ເຈົ້າ, ອາ, ບ່ອນທີ່ທ່ານ, ເອີ, ນອນຢູ່ໃນກາງປະໂຫຍກ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ - ມັນແມ່ນຫຍັງ? ອູ...
[ALVY]
Uh, narcolepsy.
ໂອ້, ຢາເສບຕິດ.
[ANNIE]
Narcolepsy, right, right.  Right.  So, anyway, so ...  George, uh, went to the union, see, to get his free turkey, be-because, uh, the union always gave George this big turkey at Christmas time because he was ...  shell-shocked, you know what I mean, in the First World War.  Anyway, so, so ...  George is standing in line, oh, just a sec ...uh, getting his free turkey, but the thing is, he falls asleep and he never wakes up. So, so...  so, he's dead ...  he's dead.  Yeah.  Oh, dear.  Well, terrible, huh, wouldn't you say?  I mean, that's pretty unfortunate.
ໂຣກໂກລິບສ໌, ແມ່ນແລ້ວ, ຖືກ. ແມ່ນແລ້ວ. ສະນັ້ນ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ, ສະນັ້ນ... ຈໍຈ໌, ອູ, ໄປຫາສະຫະພັນ, ເບິ່ງ, ເພື່ອເອົາກະຕ່າກະຕູ້ກະຕ່າຍກະຕຸ້ນກະຕູ້ນະຕຸ້ນ
ກະຕູ້ະຕູ້ລະຕີດກະຕໍ້ກະຕູກກະຕຸກກະຕຸງກະຕຸນກະຕົວກະຕຸນະຕົບກະຕ້າກະຕຕູກະຕູກາກກະຕ້ານະຕຕີດະຕູບກະຕູດກະຕຽມກະຕ
[ALVY]
Yeah, it's a great story, though, I mean, I... I ... it really made my day. Hey, I think I should get outta here, you know, 'cause I think I'm imposing, you know ...
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນເລື່ອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ... ມັນເຮັດໃຫ້ມື້ຂອງຂ້ອຍດີຂຶ້ນແທ້ໆ
. ເຮ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນອອກຈາກບ່ອນນີ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປະທັບໃຈ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ...
[ANNIE]
Oh, really?  Oh, well ... uh, uh, maybe, uh, maybe, we, uh ...
ໂອ້, ແທ້ຈິງບໍ? ໂອ້... ອື້, ອູ້, ບາງທີ, ອາດ, ພວກເຮົາຍູ້...
[ALVY]
... and ... uh, yeah, uh ... uh, you know, I-I-I...
ແລະ... ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້... ໂອ້ຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ...
[ANNIE]
Well, I mean, you don't have to, you know.
ດີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[ALVY]
No, I know, but ... but, you know, I'm all perspired and everything.
ບໍ່, ຂ້ອຍຮູ້, ແຕ່... ແຕ່, ເຈົ້າຮູ້, ຂ້ອຍຫວານທັງ ຫມົດ ແລະທຸກຢ່າງ.
[ANNIE]
Well, didn't you take, uh ... uh, a shower at the club?
ດີ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ຖ້ວມຢູ່ສະໂມສອນບໍ?
[ALVY]
Me?  No, no, no, 'cause I never shower in a public place.
ຂ້ອຍບໍ? ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍອາບນ້ ໍາ ຢູ່ບ່ອນສາທາລະນະເລີຍ.
[ANNIE]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[ALVY]
'Cause I don't like to get naked in front of another man, you know-it's, uh ...
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ມັກເປົ່າຢູ່ຕໍ່ຫນ້າຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ - ມັນແມ່ນ, ອູ...
[ANNIE]
Oh, I see, I see.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ.
[ALVY]
You know, I don't like to show my body to a man of my gender-
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ມັກສະແດງຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍໃຫ້ຜູ້ຊາຍເພດຂອງຂ້ອຍ -
[ANNIE]
Yeah.  Oh, yeah.  Yeah, I see.  I guess-
ແມ່ນແລ້ວ ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ -
[ALVY]
-'cause, uh, you never know what's gonna happen.
- ເພາະວ່າ, ໂອ້, ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[ANNIE]
Fifteen years, huh?
ສິບຫ້າປີ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Fifteen years, yeah.
ສິບຫ້າປີ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
Yeah.  Oh, God bless!
ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້, ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພອນ!
[ALVY]
God bless.
ພຣະເຈົ້າໃຫ້ພອນ.
[ANNIE]
Well, uh ...  You're what Grammy Hall would call a real Jew.
ດີ, ອູ... ເຈົ້າເປັນສິ່ງທີ່ຮໍແກຣມມີຈະເອີ້ນວ່າຊາວຢິວທີ່ແທ້ຈິງ.
[ALVY]
Oh, thank you.
ໂອ້ ຂອບໃຈ.
[ANNIE]
Yeah, well ... you-She hates Jews.  She thinks that they just make money, but let me tell yuh, I mean, she's the one yeah, is she ever.  I'm tellin' yuh.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ... ເຈົ້າ - ນາງກຽດຊັງຊາວຢິວ. ນາງຄິດວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ຫາເງິນ,
ແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ນາງເປັນຄົນດຽວແມ່ນແລ້ວ, ນາງເຄີຍ. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ.
[ALVY]
So, did you do shoot the photographs in there or what?
ສະນັ້ນ, ເຈົ້າໄດ້ຖ່າຍຮູບຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[ANNIE]
Yeah, yeah, I sorta dabble around, you know.
ແມ່ນ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກຫຼີ້ນຢູ່ທົ່ວໄປ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[ALVY]
They're ... they're... they're wonderful, you know.  They have ... they have, uh ... a ... a quality.
ພວກເຂົາແມ່ນ... ພວກເຂົາເປັນ... ພວກເຂົາດີເລີດ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ພວກເຂົາມີ... ພວກເຂົາມີ, ອູ... ຄຸນນະພາບ.
[ANNIE]
Well, I-I-I would-I would like to take a serious photography course soon.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກຢາກຮຽນຫຼັກສູດຖ່າຍຮູບຢ່າງຈິງໃຈໃນໄວໆນີ້.
[ALVY]
Photography's interesting, 'cause, you know, it's-it's a new art form, and a, uh, a set of aesthetic criteria have not emerged yet.
ການຖ່າຍຮູບຫນ້າສົນໃຈ, ເພາະວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນແມ່ນ - ມັນແມ່ນຮູບແບບສິລະປະ
ໃຫມ່, ແລະ, ອູ, ຊຸດມາດຕະຖານດ້ານຄວາມງາມຍັງບໍ່ທັນເກີດຂຶ້ນເທື່ອ.
[ANNIE]
Aesthetic criteria?  You mean, whether it's, uh, good photo or not?
ມາດຕະຖານດ້ານຄວາມງາມບໍ? ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ
, ມັນເປັນ, ອູ, ຮູບທີ່ດີຫຼືບໍ່?
[ALVY]
The-the medium enters in as a condition of the art form itself.  That's-
ສື່ສານເຂົ້າມາເປັນເງື່ອນໄຂຂອງຮູບແບບສິລະປະເອງ. ນັ້ນແມ່ນ -
[ANNIE]
Well, well, I ... to me-I ... I mean, it's-it's-it's all instinctive, you know.  I mean, I just try to uh, feel it, you know?  I try to get a sense of it and not think about it so much.
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍ... ສໍາ ລັບຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ມັນເປັນ - ມັນແມ່ນ - ມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຈິດໃຈ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ພະຍາຍາມອູ, ຮູ້ສຶກມັນ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ? ຂ້ອຍພະຍາຍາມຮູ້ສຶກມັນແລະບໍ່ຄິດກ່ຽວກັບມັນຫຼາຍ.
[ALVY]
Still, still we- You need a set of aesthetic guide lines to put it in social perspective, I think.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ພວກເຮົາຍັງ -
ເຈົ້າຕ້ອງການເສັ້ນທາງແນະນໍາດ້ານຄວາມງາມເພື່ອວາງມັນໃນທັດສະນະສັງຄົມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[ANNIE]
Well, I don't know.  I mean, I guess-I guess you must be sorta late, huh?
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ
- ຂ້ອຍຄິດວ່າທ່ານຕ້ອງຊ້າບາງຢ່າງ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
You know, I gotta get there and begin whining soon ... otherwise I- Hey ... well, are you busy Friday night?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປບ່ອນນັ້ນແລະເລີ່ມຕົ້ນຮ້ອງໄຫ້ໄວໆນີ້...
ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍ - ເຮ້... ດີ, ເຈົ້າມີວຽກເຮັດງານທໍາໃນຕອນແລງວັນສຸກບໍ?
[ANNIE]
Me?  Oh, uh.  No.
ຂ້ອຍ? ໂອ້, ໂອ້. ບໍ່.
[ALVY]
Oh, I'm sorry, wait a minute, I have something.  Well, what about Saturday night?
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ,
ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ. ດີ, ຈະເປັນແນວໃດໃນຄືນວັນເສົາ?
[ANNIE]
Oh ... nothing.  Not-no, no!
ໂອ້... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ - ບໍ່, ບໍ່!
[ALVY]
Oh, you ... you're very popular, I can see.
ໂອ້, ເຈົ້າ... ເຈົ້າເປັນຄົນນິຍົມຫຼາຍ, ຂ້ອຍເຫັນໄດ້.
[ANNIE]
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[ALVY]
Gee, boy, what do you have?  You have plague?
ໂອ້, ເດັກຊາຍ, ເຈົ້າມີຫຍັງ? ເຈົ້າມີໂລກລະບາດບໍ?
[ANNIE]
Well, I mean, I meet a lot of ... jerks, you know-
ດີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍພົບກັບຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຄົນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ -
[ALVY]
Yeah, I meet a lotta jerks, too.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍພົບຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຄົນເຊັ່ນກັນ.
[ANNIE]
-what I mean?
- ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ALVY]
I think that's, uh-
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນ, ອູ...
[ANNIE]
But I'm thinking about getting some cats, you know, and then they ... Oh, wait a second-oh, no, no, I mean  oh, shoot!  No, Saturday night I'm gonna-  gonna sing.  Yeah.
ແຕ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຄິດກ່ຽວກັບການເອົາແມວບາງຄົນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາ... ໂອ້, ລໍຖ້າວິນາທີຫນຶ່ງ
- ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າໂອ້, ຍິງ! ບໍ່, ໃນຄືນວັນເສົາຂ້ອຍຈະ - ຈະຮ້ອງເພງ. ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
You're gonna sing?  Do you sing?  Well, no, it isn't  No kidding?  -this is my first time.  Oh, really?  Where? I'd like to come.  Oh, no, no, no, no, no!  No, I'm interested!
ເຈົ້າຈະຮ້ອງເພງ? ເຈົ້າຮ້ອງເພງບໍ? ດີ, ບໍ່, ມັນບໍ່ແມ່ນການໂຊກແຊງບໍ? - ນີ້ແມ່ນຄັ້ງ ທໍາ
ອິດຂອງຂ້ອຍ. ໂອ້, ແທ້ຈິງແລ້ວ? ບ່ອນໃດ? ຂ້ອຍຢາກມາ.ໂອ້, ບໍ່ມີ, ບໍ່ເປັນ, ບໍ່ມີ! ບໍ່, ຂ້ອຍສົນໃຈ!
[ANNIE]
Oh, no-I mean, I'm just a-auditioning sort of at club.  I don't-
ໂອ້, ບໍ່ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ການສອບເສັງຢູ່ສະໂມສອນ. ຂ້ອຍບໍ່ -
[ALVY]
No, so help me.
ບໍ່, ສະນັ້ນຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[ANNIE]
-it's my first time.
- ມັນເປັນຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
That's okay, 'cause I know exactly what that's like.  Listen-
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ເພາະວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດຢ່າງແນ່ນອນ. ຟັງ -
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
-you're gonna like night clubs, they're really a lotta fun.
- ເຈົ້າຈະມັກສະໂມສອນກາງຄືນ, ພວກເຂົາມ່ວນຫຼາຍແທ້ໆ.
[ANNIE]
I was awful.  I'm so ashamed!  I can't sing.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍແຮງ. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ! ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮ້ອງໄດ້.
[ALVY]
Oh, listen, so the audience was a tad restless.
ໂອ້, ຟັງ, ສະນັ້ນຜູ້ຊົມບໍ່ສະຫງົບໃຈເລັກນ້ອຍ.
[ANNIE]
Whatta you mean, a tad restless?  Oh, my God, I mean, they hated me.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ບໍ່ສະຫງົບໃຈເລັກນ້ອຍ? ໂອ້
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ພວກເຂົາກຽດຊັງຂ້ອຍ.
[ALVY]
No, they didn't.  You have a wonderful voice.
ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ເຈົ້າມີສຽງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[ANNIE]
No, I'm gonna quit!
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະອອກໄປ!
[ALVY]
No, I'm not gonna letcha.  You have a great voice.
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍເຈົ້າ. ເຈົ້າມີສຽງທີ່ດີເລີດ.
[ANNIE]
Really, do you think so, really?
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ, ແທ້ຈິງບໍ?
[ALVY]
Yeah!
ແມ່ນແລ້ວ!
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ALVY]
It's terrific.
ມັນດີເລີດ.
[ANNIE]
Yeah, you know something?  I never even took a lesson, either.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮຽນຮຽນເລີຍ.
[ALVY]
Hey, listen, listen.
ເຮ້ ຟັງນະ ຟັງນະ
[ANNIE]
What?
ຫຍັງ?
[ALVY]
Gimme a kiss.
ໃຫ້ຂ້ອຍຈູບ.
[ANNIE]
Really?
ແທ້ບໍ?
[ALVY]
Yeah, why not, because we're just gonna go home later, right?
ແມ່ນແລ້ວ, ເປັນຫຍັງບໍ່,
ເພາະວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະກັບບ້ານຕໍ່ມາ, ແມ່ນບໍ?
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
And-and uh, there's gonna be all that tension.  You know, we never kissed before and I'll never know when to make the right move or anything.  So we'll kiss now we'll get it over with and then we'll go eat. Okay?
ແລະ - ແລະ ອູ, ຈະມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຈູບກັນກ່ອນແລະຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດການເຄື່ອນໄຫວທີ່ຖືກຕ້ອງຫຼືຫຍັງເລີຍ
. ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະຈູບດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະສິ້ນສຸດມັນແລະຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປກິນ. ດີບໍ?
[ANNIE]
Oh, all right.
ໂອ້, ດີແລ້ວ.
[ALVY]
And we'll digest our food better.
ແລະພວກເຮົາຈະຍ່ອຍອາຫານຂອງພວກເຮົາດີກວ່າເກົ່າ.
[ANNIE]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[ALVY]
Okay?
ດີບໍ?
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
So now we can digest our food.
ສະນັ້ນດຽວນີ້ພວກເຮົາສາມາດຍ່ອຍອາຫານໄດ້.
[ANNIE]
We can digest our-
ພວກເຮົາສາມາດຍ່ອຍໄດ້...
[ALVY]
Okay. Yeah.
ດີ. ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I'm gonna have a corned beef.
ຂ້ອຍຈະກິນຊີ້ນງົວ.
[ANNIE]
Yeah ... oh, uh, and I'm gonna have a pastrami on white bread with, uh, mayonnaise and tomatoes and lettuce.  Tsch, so, uh, your second wife left you and, uh, were you depressed about that?
ແມ່ນແລ້ວ... ໂອ້, ອູ, ແລະຂ້ອຍຈະກິນປັສຕຣາມີໃສ່ເຂົ້າຈີ່ສີຂາວພ້ອມດ້ວຍ, ອື, ໄມໂອເນສແລະຫມາກ tomato ແລະ
lettuce. Tsch, ສະນັ້ນ, ອູ່, ເມຍທີສອງຂອງທ່ານໄດ້ອອກຈາກເຈົ້າແລະ, ອອ, ເຈົ້າຕົກໃຈກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
[ALVY]
Nothing that a few mega-vitamins couldn't cure.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ວິຕາມິນມະຫາສານສອງສາມຢ່າງບໍ່ສາມາດປິ່ນປົວໄດ້.
[ANNIE]
Oh.  And your first wife was Allison?
ໂອ້. ແລະເມຍ ທໍາ ອິດຂອງທ່ານແມ່ນອາລີສັນບໍ?
[ALVY]
My first... Yes, she was nice, but you know, uh, it was my fault.  I was just... I was too crazy.
ຂ້ອຍຄັ້ງ ທໍາ ອິດ... ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເປັນຄົນດີໃຈ, ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
, ອູ, ມັນແມ່ນຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່... ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍເກີນໄປ.
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[ANNIE]
M'm, that was so nice.  That was nice.
ແມ່, ມັນດີຫຼາຍ. ມັນດີ.
[ALVY]
As Balzac said ...
ດັ່ງທີ່ບາລຊາກ ກ່າວວ່າ...
[ANNIE]
H'm?
H ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
"There goes another novel."  Jesus, you were great.
ມີນະວະນິຍາຍອີກຫນຶ່ງໄປ. ພຣະເຢຊູ, ເຈົ້າດີເລີດ.
[ANNIE]
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[ALVY]
Yeah, I'm-I'm-I'm a wreck.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ - ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
[ANNIE]
No.  You're a wreck.
ບໍ່. ເຈົ້າເປັນອຸບັດຕິເຫດ.
[ALVY]
Really.  I mean it.  I-I'll never play the piano again.
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ. ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຫຼິ້ນປິໂອອີກເທື່ອຫນຶ່ງ.
[ANNIE]
You're really nuts.  I don't know, you really thought it was good?  Tell me.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍແທ້ໆ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຈົ້າຄິດວ່າມັນດີແທ້ບໍ? ບອກຂ້ອຍ.
[ALVY]
Good?  I was-
ດີບໍ? ຂ້ອຍແມ່ນ...
[ANNIE]
No.
ບໍ່
[ALVY]
No, that was the most fun I've ever had without laughing.
ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຄວາມມ່ວນຊື່ນທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍມີໂດຍບໍ່ຕ້ອງມ່ວນ.
[ANNIE]
Here, you want some?
ມາແລ້ວ, ເຈົ້າຢາກມີບາງຢ່າງບໍ?
[ALVY]
No, no, I-I-i, uh, I don't use any major hallucinogenics because I took a puff like five years ago at a party and
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ, ໂອ້,
ຂ້ອຍບໍ່ໃຊ້ຢາແຮລູຊີໂນເຈນິກທີ່ສໍາຄັນໃດໆເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູບຢາປະມານຫ້າປີກ່ອນໃນງານລ້ຽງແລະ
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[ALVY]
-tried to take my pants off over my head ...  ...  my ear.
- ພະຍາຍາມເອົາກະເປົາຂອງຂ້ອຍອອກຈາກຫົວຂອງຂ້ອຍ...... ຫູຂອງຂ້ອຍ.
[ANNIE]
Oh, I don't know, I don't really.  I don't do it very often, you know, just sort of, er ... relaxes me at first.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດແທ້ໆ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດມັນຫຼາຍຄັ້ງ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພຽງແຕ່ບາງຢ່າງ, ເອ້... ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ອນຄາຍໃນຕອນ ທໍາ ອິດ.
[ALVY]
M'hm.  You're not gonna believe this, but-
ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້, ແຕ່...
[ANNIE]
What?  What?
ຫຍັງ? ຫຍັງ?
[ALVY]
Hey?
ເຮ້?
[ANNIE]
H'm?
H ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
I-I-I'm gonna buy you these books, I think, because I-I think you should read them.  You know, instead of that cat book.
ຂ້ອຍຈະຊື້ປື້ມເຫຼົ່ານີ້ໃຫ້ເຈົ້າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນອ່ານພວກມັນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແທນທີ່ຈະປຶ້ມແມວນັ້ນ.
[ANNIE]
That's, uh ...  that's pretty serious stuff there.
ນັ້ນແມ່ນ, ອູ... ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ALVY]
Yeah, 'cause I-I'm, you know, I'm, I'm obsessed with-with, uh, with death, I think.  Big-
ແມ່ນແລ້ວ, ເພາະວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ,
ຂ້ອຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍກັບ - ກັບ, ອູ, ກັບຄວາມຕາຍ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ໃຫຍ່ -
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[ALVY]
-big subject with me, yeah.
- ຫົວຂໍ້ໃຫຍ່ກັບຂ້ອຍ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[ALVY]
I've a very pessimistic view of life. You should know this about me if we're gonna go out, you know. I-I-I feel that life is-is divided up into the horrible and the miserable.
ຂ້ອຍມີທັດສະນະທີ່ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍຕໍ່ຊີວິດ. ເຈົ້າຄວນຮູ້ສິ່ງນີ້ກ່ຽວກັບຂ້ອຍຖ້າພວກເຮົາຈະອອກໄປ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຊີວິດແມ່ນ - ຖືກແບ່ງອອກເປັນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງແລະຄວາມທຸກຍາກ.
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
Those are the two categories ...
ນັ້ນແມ່ນສອງປະເພດ...
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
... you know, they're- The-the horrible would be like, uh, I don't know, terminal cases, you know?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຂົາແມ່ນ - ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງຈະເປັນເຊັ່ນ
, ອູ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ກໍລະນີທີ່ສິ້ນສຸດລົງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
And blind people, crippled ...
ແລະຄົນຕາບອດ, ຄົນພິການ...
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I don't-don't know how they get through life.  It's amazing to me.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາຜ່ານຊີວິດແນວໃດ. ມັນແປກໃຈຕໍ່ຂ້ອຍ.
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
You know, and the miserable is everyone else.  That's-that's all.  So-so when you go through life you should be thankful that you're miserable, because that's- You're very lucky ... to be ...  ... to be miserable.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແລະຄົນທຸກຍາກແມ່ນຄົນອື່ນທຸກຄົນ. ນັ້ນແມ່ນ - ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ສະນັ້ນ -
ສະນັ້ນເມື່ອເຈົ້າຜ່ານຊີວິດເຈົ້າຄວນຂອບໃຈວ່າເຈົ້າທຸກຍາກ, ເພາະວ່ານັ້ນແມ່ນ - ເຈົ້າໂຊກດີຫຼາຍ... ເປັນ...... ເປັນທຸກຍາກ.
[ANNIE]
U-huh.
[ALVY]
Look, look at that guy.
ເບິ່ງ, ເບິ່ງຄົນນັ້ນແມ.
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
There's-there's-there's-there's Mr. When-in-the-Pink, Mr. Miami Beach, there, you know?  He's the latest! just came back from the gin-rummy farm last night. He placed third.
ມີ-ມີ - ມີ- ມີ - ມີທ່ານເມື່ອໃນສີແດງ, ທ້າວ Miami Beach, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ
? ລາວເປັນຄົນຫຼ້າສຸດ! ພຽງແຕ່ກັບມາຈາກຟາມຈິນຣູມມີໃນມື້ວານນີ້. ລາວຈັດອັນດັບທີສາມ.
[ANNIE]
M'hm.  Yeah.  Yeah.
M'hm. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Look at these guys.
ເບິ່ງພວກຄົນນີ້ແມ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Oh, that's hilarious.  They're back from Fire Island.  They're ... they're sort of giving it a chance-you know what I mean?
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ. ພວກເຂົາກັບມາຈາກເກາະໄຟ. ພວກເຂົາແມ່ນ...
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໃຫ້ໂອກາດມັນບາງຢ່າງ - ເຈົ້າຮູ້ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ANNIE]
Oh! Italian, right?
ໂອ້! ອີຕາລີ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Yeah, he's the Mafia.  Linen Supply Business or Cement and Contract, you know what I mean?
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວເປັນມາຟີຍ. ທຸລະກິດການສະ ຫນອງ
ຜ້າຝ້າຍຫຼືຊີມັງແລະສັນຍາ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ANNIE]
Oh, yeah.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
No, I'm serious.  I just got my mustache wet.
ບໍ່, ຂ້ອຍເວົ້າຈິງໃຈ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຮັດໃຫ້ mustache ຂອງຂ້ອຍຊຸ່ມຊື່ນ.
[ANNIE]
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
And there's the winner of the Truman Capote look-alike contest.
ແລະມີຜູ້ຊະນະການແຂ່ງຂັນທີ່ຄ້າຍຄືກັນກັບທຣູມານ ຄາໂປຕ໌.
[ANNIE]
You see, like you and I ...
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຄືກັບເຈົ້າແລະຂ້ອຍ...
[ALVY]
You are extremely sexy.
ເຈົ້າຫນ້າຮັກຫຼາຍ.
[ANNIE]
No, I'm not.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[ALVY]
Unbelievably sexy.  Yes, you are. Because ... you know what you are? You're-you're polymorphously perverse.
sexy ບໍ່ເຊື່ອໄດ້. ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນ. ເພາະວ່າ...
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນ - ເຈົ້າເປັນ polymorphically perverse.
[ANNIE]
Well, what does-what does that mean? I don't know what that is.
ດີ, ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ.
[ALVY]
Uh ... uh, you're-you're exceptional in bed because you got -you get pleasure in every part of your body when I touch you.
ໂອ້... ໂອ້, ເຈົ້າເປັນ - ເຈົ້າເປັນພິເສດໃນຕຽງເພາະວ່າເຈົ້າມີ -
ເຈົ້າມີຄວາມສຸກໃນທຸກສ່ວນຂອງຮ່າງກາຍຂອງທ່ານເມື່ອຂ້ອຍຈັບເຈົ້າ.
[ANNIE]
Ooooh!
ໂອ້!
[ALVY]
You know what I mean?  Like the tip o'your nose, and if I stroke your teeth or your kneecaps ... you get excited.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຄືກັບຈຸດຂອງດັງຂອງທ່ານ,
ແລະຖ້າຂ້ອຍລ້າງແຂ້ວຂອງທ່ານຫຼືຫົວເຂົ່າຂອງທ່ານ... ເຈົ້າຕື່ນເຕັ້ນ.
[ANNIE]
Come on.  Yeah.  You know what?  You know, I like you, I really mean it.  I really do like you.
ມາແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ, ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້ານັ້ນ.
[ALVY]
You- Do you love me?
ເຈົ້າ - ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍບໍ?
[ANNIE]
Do I love you?
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າບໍ?
[ALVY]
That's the key question.
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຖາມທີ່ສໍາຄັນ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I know you've only known me a short while.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍພຽງເວລາສັ້ນໆ.
[ANNIE]
Well, I certainly ... I think that's very- Yeah, yeah ...  yeah.  Do you love me?
ດີ, ຂ້ອຍແນ່ນອນ... ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຫຼາຍ - ແມ່ນແລ້ວ
, ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍບໍ?
[ALVY]
I-uh, love is, uh, is too weak a word for what...
ຂ້ອຍ - ອູ, ຄວາມຮັກແມ່ນ, ອູ້, ແມ່ນ
ຄໍາ ທີ່ອ່ອນແອເກີນໄປ ສໍາ ລັບສິ່ງທີ່...
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
- I ... I love you.  You know I lo-ove you, I-I love you.  I-I have to invent- Of course I love you.
- ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້ານີ້. ຂ້ອຍຕ້ອງປະດິດສ້າງ - ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Don't you think I do?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດບໍ?
[ANNIE]
I dunno.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[ALVY]
Whatta you mean?  You're not gonna give up your own apartment, are you?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າຈະບໍ່ປະຖິ້ມເຮືອນຂອງທ່ານເອງ, ແມ່ນບໍ?
[ANNIE]
Of course.
ແນ່ນອນ.
[ALVY]
Yeah, bu-bu-but why?
ແມ່ນແລ້ວ, ບູບູ- ແຕ່ເປັນຫຍັງ?
[ANNIE]
Well, I mean, I'm moving in with you, that's why.
ດີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຍ້າຍມາຢູ່ກັບເຈົ້າ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
[ALVY]
Yeah, but you-you got a nice apartment.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ເຈົ້າ - ເຈົ້າມີອາພາດເມັນທີ່ດີເລີດ.
[ANNIE]
I have a tiny apartment.
ຂ້ອຍມີອາພາດເມັນນ້ອຍໆ.
[ALVY]
Yeah, I know it's small.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນນ້ອຍ.
[ANNIE]
That's right, and it's got bad plumbing and bugs.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ແລະມັນມີທໍ່ນ້ ໍາ ທີ່ບໍ່ດີແລະແມງໄມ້.
[ALVY]
All right, granted, it has bad plumbing and bugs, but you-you say that like it's a negative thing.  You know, bugs are-are-uh, entomology is a ...  ... rapidly growing field.
ດີແລ້ວ, ຍອມຮັບວ່າ, ມັນມີທໍ່ນ້ ໍາ ແລະ ແມງໄມ້ທີ່ບໍ່ດີ, ແຕ່ເຈົ້າ - ເຈົ້າເວົ້າວ່າວ່າມັນຄືກັບວ່າມັນເປັນສິ່ງລົບ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ແມງໄມ້ແມ່ນ - ແມ່ນ - ອູ, entomology ແມ່ນສະ ຫນາມ ທີ່ເຕີບໃຫຍ່ຢ່າງໄວວາ.
[ANNIE]
You don't want me to live with you?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າບໍ?
[ALVY]
How- I don't want you to live with me? How- Whose idea was it?
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍແນວໃດ? ແນວໃດ - ມັນເປັນຄວາມຄິດຂອງໃຜ?
[ANNIE]
Mine.
ຂອງຊັນ
[ALVY]
Ye-ah.  Was it ... It was yours actually, but, uh, I approved it immediately.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນແມ່ນ... ມັນແມ່ນຂອງເຈົ້າແທ້ໆ
, ແຕ່, ອູ, ຂ້ອຍອະນຸມັດມັນທັນທີ.
[ANNIE]
I guess you think that I talked you into something, huh?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ເວົ້າເຈົ້າໃຫ້ເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
No-what, what ...? I ... we live together, we sleep together, we eat together.  Jesus, you don't want it to be like we're married, do yuh?
ບໍ່ - ຫຍັງ, ຫຍັງ...? ຂ້ອຍ... ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ຮ່ວມກັນ, ພວກເຮົານອນພ້ອມກັນ,
ພວກເຮົາຍິນພ້ອມກັນ. ພຣະເຢຊູ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນຄືກັບວ່າພວກເຮົາແຕ່ງງານແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[ANNIE]
How is it any different?
ມັນແຕກຕ່າງແນວໃດ?
[ALVY]
It's different 'cause you keep your own apartment.  Because you know it's there, we don't have to go to it, we don't have to deal with it, but it's like a-a-a free-floating life raft ... that we know that we're not married.
ມັນແຕກຕ່າງກັນເພາະວ່າເຈົ້າຮັກສາອາພາດເມັນຂອງເຈົ້າເອງ. ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງໄປຫາມັນ
, ພວກເຮົາມາຮັບມືກັບມັນ, ແຕ່ມັນຄືກັບເຮືອຊີວິດທີ່ລອຍຟຣີ... ທີ່ພວກເຮົາຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ແຕ່ງງານ.
[ANNIE]
That little apartment is four hundred dollars a month, Alvy.
ອາພາດເມັນນ້ອຍນັ້ນແມ່ນສີ່ຮ້ອຍໂດລາຕໍ່ເດືອນ, ອາລວີ.
[ALVY]
That place is four hundred dollars a month?
ບ່ອນນັ້ນແມ່ນສີ່ຮ້ອຍໂດລາຕໍ່ເດືອນບໍ?
[ANNIE]
Yes, it is.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເປັນ.
[ALVY]
It's-it's got bad plumbing and bugs.  Jesus, I'll-My accountant will write it off as a tax deduction, I'll pay for it.
ມັນມີ - ມັນມີທໍ່ນ້ ໍາ ແລະ ແມງໄມ້ທີ່ບໍ່ດີ. ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍຈະ -
ນັກບັນຊີຂອງຂ້ອຍຈະຂຽນມັນອອກເປັນການຫຼຸດຜ່ອນພາສີ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະຈ່າຍມັນ.
[ANNIE]
You don't think I'm smart enough to be serious about.
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສະຫຼາດພໍທີ່ຈະເວົ້າຢ່າງຈິງໃຈ.
[ALVY]
Hey, don't be ridiculous.
ເຮ້, ຢ່າໂຊກຮ້າຍ.
[ANNIE]
Then why are you always pushing me to take those college courses like I was dumb or something?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງກົດດັນຂ້ອຍໃຫ້ໄປຮຽນຫຼັກສູດວິທະຍາໄລນັ້ນຄືກັບວ່າຂ້ອຍໂງ່ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
?
[ALVY]
'Cause adult education's a wonderful thing. You meet a lotta interesting professors. You know, it's stimulating.
ເພາະວ່າການສຶກສາຜູ້ໃຫຍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ດີເລີດ. ເຈົ້າພົບກັບອາຈານທີ່
ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍຄົນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນກະຕຸ້ນໃຈ.
[ANNIE]
Does this sound like a good course? Uh, "Modern American Poetry"?  Uh, or, uh-let's see now ... maybe I should, uh, take "Introduction to the Novel."
ນີ້ແມ່ນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຫຼັກສູດທີ່ດີບໍ? ໂອ້,"ກະວີອາເມລິກາທັນສະໄຫມ"? ໂອ້ ຫຼື,
ໂອ້ - ມາເບິ່ງດຽວນີ້... ບາງທີຂ້ອຍຄວນ, ໂອ້ຍ, ເອົາ"ການ ນໍາ ສະ ເຫນີ ຫນັງ ສື."
[ALVY]
Just don't take any course where they make you read Beowulf.
ພຽງແຕ່ຢ່າຮຽນຫຼັກສູດໃດໆທີ່ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ເຈົ້າອ່ານ Beowulf.
[ANNIE]
What?  Hey, listen, what-what do you think?  Do you think we should, uh, go to that-that party in Southampton tonight?
ຫຍັງ? ເຮ້, ຟັງ, ເຈົ້າຄິດຫຍັງ? ເຈົ້າຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນ
, ອູ, ໄປງານລ້ຽງນັ້ນໃນວັນນີ້ໃນ Southampton ບໍ?
[ALVY]
No, don't be silly.  What-what do we need other people for?  You know, we should-we should just turn out the lights, you know, and play hide and seek or something.
ບໍ່, ຢ່າເປັນຄົນໂງ່. ພວກເຮົາຕ້ອງການຄົນອື່ນ ສໍາ ລັບຫຍັງ? ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາຄວນ -
ພວກເຮົາຄວນພຽງແຕ່ປິດແສງສະຫວ່າງ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ແລະຫຼິ້ນເຊື່ອງແລະຊອກຫາຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ANNIE]
Well, okay.  Well, listen, I'm gonna get a cigarette, okay?
ດີ, ດີ. ດີ, ຟັງ, ຂ້ອຍຈະເອົາຢາສູບ, ດີບໍ?
[ALVY]
Yeah, grass, right?  The illusion that it will make a white woman more like Billie Holiday.
ແມ່ນແລ້ວ, ພືດຫຍ້າ, ແມ່ນບໍ?
ຄວາມຜິດພາດທີ່ມັນຈະເຮັດໃຫ້ແມ່ຍິງສີຂາວຄືກັບບີລີ ໂຮລີເດຍຫຼາຍຂຶ້ນ.
[ANNIE]
Well, have you ever made love high?
ດີ, ເຈົ້າເຄີຍຮັກສູງບໍ?
[ALVY]
Me, no.  You ... I-I-you know, if I have grass or alcohol or anything I get unbearably wonderful.  I get too, too wonderful for words.  You know, I don't-I don't know why you have to, uh, get high every time we make love.
ຂ້ອຍ, ບໍ່. ເຈົ້າ... ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າຂ້ອຍມີຫຍ້າຫຼືເຫຼົ້າເຫຼົ້າຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມຂ້ອຍກາຍເປັນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ບໍ່ຍອມຮັບໄດ້. ຂ້ອຍກາຍເປັນອີກຢ່າງ
ຫນຶ່ງ, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນັບເກີນໄປ ສໍາ ລັບ ຄໍາ ເວົ້າ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍບໍ່ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງເຈົ້າຕ້ອງ, ໂອ້, ໄດ້ຮັບ high ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາເຮັດຄວາມຮັກ.
[ANNIE]
It relaxes me.
ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ອນຄາຍ.
[ALVY]
Oh, you-you have to be artificially relaxed before we can go to bed?
ໂອ້, ເຈົ້າ -
ເຈົ້າຕ້ອງຜ່ອນຄາຍຢ່າງດິດສ້າງກ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະໄປນອນໄດ້ບໍ?
[ANNIE]
Well, what's the difference, anyway?
ດີ, ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[ALVY]
Well, I'll give you a shot of sodium pentothal.  You can sleep through it.
ດີ, ຂ້ອຍຈະໃຫ້ເຈົ້າສັກຢາໂຊດຽມປິນໂຕຕາລ. ເຈົ້າສາມາດນອນໄດ້ຜ່ານມັນ.
[ANNIE]
Oh, come on, look who's talking.  You've been seeing a psychiatrist for fifteen years.  You should smoke some o' this.  You'd be off the couch in no time.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ເບິ່ງວ່າໃຜເວົ້າ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປພົບແພດຈິດໃຈເປັນເວລາສິບຫ້າປີແລ້ວ
. ເຈົ້າຄວນສູບຢາບາງຢ່າງຂອງສິ່ງນີ້. ເຈົ້າຈະອອກຈາກໂຊຟນໃນເວລາບໍ່ເທົ່າໃດ.
[ALVY]
Oh, come, you don't need that.
ໂອ້, ມາ, ເຈົ້າບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນັ້ນ.
[ANNIE]
What are you doing?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່?
[ALVY]
No, no, no, what ... You can once, you can live without it once.  Come on.
ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່, ຫຍັງ... ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ຄັ້ງຫນຶ່ງ
, ເຈົ້າສາມາດດໍາລົງຊີວິດໂດຍບໍ່ມີມັນຄັ້ງຫນຶ່ງ. ມາ.
[ANNIE]
Oh, no, Alvy, please. Alvy, please.  M'mrnm.
ໂອ້, ບໍ່, ອາລວີ, ກະລຸນາ. ອາລເວີ, ກຽດຕິຍົດ. ແມ່.
[ALVY]
M'm, wait, I got a great idea.  Hang in there for a second.  I got a little-little artifact.  A little erotic artifact, that-that I brought up from the city, which I think, uh, is gonna be perfect.  I just ... there ... There's a little Old New Orleans ... essence.  Now-now we can go about our business here and we can even develop photographs if we want to.  There, now there.  M'mmm.  M'mmm.  Hey, is something wrong?
ຂ້ອຍ, ລໍຖ້າ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ດີເລີດ. ຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນຊົ່ວຄາວຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍມີວັດຖຸປະດິດຂະຫນາດນ້ອຍໆ.
ວັດຖຸປາດີດກະດິດກະດານກະດາດກະດວງກະດູກກະດຸນກະດົງກະດົນກະດ່ານກະດູ້ກະດ່າງກະດິງກະດ່າກະດ້າກະດຸງກະດັບກະດໍາກະດຶກກະດັງກະດັນກະດອງກະດັ່ງກະດວດກະດວນກະດະນກະດ
[ANNIE]
Uh-uh-why?
ໂອ້ ເປັນຫຍັງ?
[ALVY]
I don't know.  You- It's like you're- you're removed.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າ - ມັນຄືກັບວ່າເຈົ້າແມ່ນ - ເຈົ້າຖືກຍົກເລີກ.
[ANNIE]
No, I'm fine.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ALVY]
Really?
ແທ້ບໍ?
[ANNIE]
U-huh.
[ALVY]
I don't know, but you seem sort of distant.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຢູ່ຫ່າງໄກ.
[ANNIE]
Let's just do it, all right?
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເຮັດມັນ, ດີບໍ?
[ALVY]
Is it my imagination or are you just going through the motions?
ມັນເປັນຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍບໍ ຫຼືເຈົ້າພຽງແຕ່ຜ່ານການເຄື່ອນໄຫວບໍ?
[ANNIE'S SPIRIT]
Alvy, do you remember where I put my drawing pad?  Because while you two are doing that, I think I'm gonna do some drawing.
ແອລວີ, ເຈົ້າຈື່ບໍ່ວ່າຂ້ອຍວາງກະດານແຕ້ມຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃສ?
ເພາະວ່າໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າທັງສອງ ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງນັ້ນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະແຕ້ມບາງຢ່າງ.
[ALVY]
You see, that's what I call removed.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເອີ້ນວ່າຖືກຍົກເລີກ.
[ANNIE]
Oh, you have my body.
ໂອ້, ເຈົ້າມີຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Yeah, but that's not-that's no good. I want the whole thing.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນ - ມັນບໍ່ດີ. ຂ້ອຍຢາກທັງ ຫມົດ.
[ANNIE]
Well, I need grass and so do you.
ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງການຫຍ້າແລະເຈົ້າຄືກັນ.
[ALVY]
Well, it ruins it for me if you have grass  because, you know, I'm, like, a comedian-
ດີ, ມັນ ທໍາ ລາຍມັນ ສໍາ ລັບຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າມີຫຍ້າເພາະວ່າ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ, ເຊັ່ນວ່າ, ນັກໂມດິກ -
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
-so if I get a laugh from a person who's high, it doesn't count.  You know-'cause they're always laughin'.
- ສະນັ້ນຖ້າຂ້ອຍໄດ້ຮັບຄວາມມ່ວນຊື່ນຈາກຄົນທີ່ມີສູງ,
ມັນບໍ່ຄິດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ - ເພາະວ່າພວກເຂົາມ່ວນສະເຫມີ.
[ANNIE]
Were you always funny?
ເຈົ້າມ່ວນສະເຫມີບໍ?
[ALVY]
Hey, what is this-an interview?  We're supposed to be making love.
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ - ການ ສໍາ ພາດ? ພວກເຮົາຄວນຮັກກັນ.
[AGENT]
This guy is naturally funny.  I think he can write for you.
ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ມ່ວນຊື່ນໂດຍ ທໍາ ມະຊາດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວສາມາດຂຽນ ສໍາ ລັບເຈົ້າໄດ້.
[COMIC]
Yeah, yeah.  Hey, kid, he tells me you're really good.  Well, lemme explain a little bit o' how I work.  You know, you can tell right off the bat that I don't look like a funny guy when I come-you know, like some o' the guys that come out.  You know, right away  they're gonna tell yuh their stories, you're gonna fall down, but I gotta be really talented.  Material's gotta be sensational for me 'cause I work, you know, with very, very ... Come on, I'm kinda classy, you know what I mean?  Uh ... uh ... lemme explain.  For instance, I open with an opening song.  A musical start like  and I walk out  "Place looks wonderful from here and you folks look wonderful from here!  "And seein' you there With a smile on your face Makes me shout This must be the place." Then I stop right in the middle and then I open with some jokes.  Now, that's where I need you, right there.  For instance, like I say, "Hey, I just got back from Canada, you know, they speak a lotta French up there.  The only way to remember Jeanne d'Arc means the light's out in the bathroom!"  "Oh, I met a big lumberjack ..."
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ເຮ້, ເດັກນ້ອຍ, ລາວບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າດີແທ້ໆ. ດີ, ໃຫ້ຂ້ອຍອະທິບາຍບາງຢ່າງວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກແນວໃດ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດບອກໄດ້ທັນທີວ່າຂ້ອຍບໍ່ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ມ່ວນຊື່ນເມື່ອຂ້ອຍມາ - ເຈົ້າຮູ້
, ເຊັ່ນວ່າບາງຄົນທີ່ອອກມາ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ທັນທີພວກເຂົາຈະບອກເຈົ້າເລື່ອງຂອງພວກເຂົາ, ເຈົ້າຈະຕົກລົງ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງມີທາດແທ້ຈິງ. ວັດສະດຸຕ້ອງເປັນຄວາມຮູ້ສຶກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍເພາະວ່າຂ້ອຍເຮັດວຽກ, ເຈົ້າຮູ້ດີ, ກັບຫຼາຍ, ຫຼາຍ...
[ALVY'S VOICE]
Jesus, this guy's pathetic.
ພຣະເຢຊູ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[COMIC]
... big lumberjack ...
... ຜູ້ຕັດໄມ້ໃຫຍ່...
[ALVY'S VOICE]
Look at him mincing around, like he thinks he's real cute.  You wanna throw up.  If only I had the nerve to do my own jokes.  I don't know how much longer I can keep this smile frozen on my face. I'm in the wrong business, I know it.
ເບິ່ງລາວແຊກແຊງຢູ່ທົ່ວໄປ, ຄືກັບວ່າລາວຄິດວ່າລາວສວຍງາມແທ້ໆ. ເຈົ້າຢາກໂຊກໂຊມ. ຖ້າຫາກວ່າຂ້ອຍມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະເຮັດໂຊຄແຊບຂອງຂ້ອຍເອງ
. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັກສາຄວາມມ່ວນຊື່ນນີ້ໄວ້ໃນໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍໄດ້ດົນປານໃດ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນທຸລະກິດທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ, ຂ້ອຍຮູ້ມັນ.
[COMIC]
"'Cherie, come back.  I love you.  But, uh, Cheri, what will I do with this, uh?' He says, 'Aw, Marie, sometime you make me so mad."'  Oh, they scream at that.  Now, write me somethin' like that, will yuh?  Kinda French number, can yuh do it?  Huh, kid?
ໂຊຣີ, ກັບມາ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ແຕ່, ໂອ້, ໂຊລີ, ຂ້ອຍຈະເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນີ້, ໂອ້ວ? ລາວເວົ້າວ່າ, ໂອ້ຍ, ມາຣີ, ບາງຄັ້ງເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ." ໂອ້ວ
, ພວກເຂົາຮ້ອງໄຫ້ຕໍ່ນັ້ນ. ດຽວນີ້, ຂຽນບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ? ຕົວເລກຝຣັ່ງບາງຢ່າງ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ? ຮາ, ເດັກນ້ອຍ?
[ALVY]
W-where am I? I-I keep ... I have to reorient myself.  This is the University of Wisconsin, right?  So I'm always ... I'm tense and ... uh, when I'm playin' a col- I've a very bad history with colleges. You know, I went to New York University and, uh, tsch, I was thrown out of NYU my freshman year ... for cheating on my metaphysics final. You know, I looked within the soul of the boy sitting next to me-  -and when I was thrown out, my mother, who's an emotionally high-strung woman, locked herself in the bathroom and took an overdose of mah-jongg tiles.  And, uh, tsch, I was depressed.  I was ... in analysis, I-I, uh, was suicidal; as a matter of fact, uh, I would have killed myself but I was in analysis with a strict Freudian and if you kill yourself ... they make you pay for the sessions you miss.
W - ຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮັກສາ... ຂ້ອຍຕ້ອງປ່ຽນທິດທາງຕົວເອງ. ນີ້ແມ່ນມະຫາວິທະຍາໄລວິກຊິນຊີນ, ແມ່ນບໍ? ສະນັ້ນຂ້ອຍແມ່ນສະເຫມີ... ຂ້ອຍມີຄວາມເຄັ່ງຕຶງແລະ... ໂອ້, ເມື່ອຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນຄໍລ໌
- ຂ້ອຍມີປະຫວັດສາດທີ່ບໍ່ດີຫຼາຍກັບວິທະຍາໄລ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ໄປມະຫາສະຫມຸດນິວຢອກແລະ, ອູ, tsch, ຂ້ອຍຖືກຖິ້ມອອກຈາກ NYU ປີ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ... ສໍາ ລັບການຫຼອກລວງໃນຕອນສຸດທ້າຍຂອງ meta
[ANNIE]
Alvy, you were ... Alvy, you were just great, I'm not kidding.  It was- You were so neat.
ອາລວີ, ເຈົ້າແມ່ນ... ອາລເວີ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ດີເລີດ,
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢອກຊື່ໆ. ມັນແມ່ນ - ເຈົ້າສວຍງາມຫຼາຍ.
[ALVY]
C-c-coll- College audiences are so wonderful.
ຜູ້ຊົມວິທະຍາໄລແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[ANNIE]
Yeah.  Yeah.  And you know something? I think that I'm starting to get more of your references, too.
ແມ່ນ ແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ. ແລະເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເລີ່ມໄດ້ຮັບຂໍ້ອ້າງອີງຂອງທ່ານອີກດ້ວຍ.
[ALVY]
Are yuh?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Well, the twelve o'clock show is completely different than the nine.
ດີ, ການສະແດງເວລາສິບສອງໂມງແມ່ນແຕກຕ່າງກັນຈາກເວລາເກົ້າຢ່າງສົມບູນ.
[YOUNG WOMAN]
May I have your autograph?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາໃບຢັ້ງຢືນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[ALVY]
You're so sure about it.
ເຈົ້າແນ່ໃຈຫຼາຍກ່ຽວກັບມັນ.
[ANNIE]
Oh, I'm really, uh, looking forward to tomorrow.  I mean, you know, I think that it'll be really nice to meet Mother and Father.
ໂອ້, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງລໍຖ້າມື້ອື່ນແທ້ໆ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີຫຼາຍທີ່ຈະພົບກັບແມ່ແລະພໍ່.
[ALVY]
Yeah, I know, they'll hate me immediately.  Thank you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຂົາຈະກຽດຊັງຂ້ອຍທັນທີ. ຂອບໃຈ.
[ANNIE]
No, I don't think so.  No, I don't think they're gonna hate you at all.  On the contrary, I think-
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ. ບໍ່,
ຂ້າພະເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າພວກເຂົາຈະກຽດຊັງເຈົ້າເລີຍ. ກົງກັນຂ້າມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ -
[ALVY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
It's Easter.  You know, we'll have a nice dinner, we'll sit down and eat.  I think they're gonna really like you.
ມັນເປັນບຸນ Easter. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ພວກເຮົາຈະກິນອາຫານຄໍ່າທີ່ດີເລີດ
, ພວກເຮົາຍັ່ງກິນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຈະມັກເຈົ້າແທ້ໆ.
[MOM HALL]
It's a nice ham this year, Mom.
ມັນເປັນຊາມທີ່ດີໃນປີນີ້, ແມ່.
[ANNIE]
Oh, yeah.  Grammy always does such a good job.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ແກຣມມີເຮັດວຽກທີ່ດີຫຼາຍຢູ່ສະເຫມີ.
[DAD HALL]
A great sauce.
ໂຊສທີ່ດີເລີດ.
[ALVY]
It is.  It's dynamite ham.
ມັນເປັນ. ມັນແມ່ນ ham dynamite.
[MOM HALL]
We went over to the swap meet.  Annie, Gram and I. Got some nice picture frames.
ພວກເຮົາໄປພົບປະແລກປ່ຽນ. ແອນນີ,
ແມ່ຕູ້ແລະຂ້ອຍ. ມີກອບຮູບທີ່ສວຍງາມບາງຢ່າງ.
[ANNIE]
We really had a good time.
ພວກເຮົາໄດ້ມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ.
[MOM HALL]
Ann tells us that you've been seeing a psychiatrist for fifteen years.
ແອນບອກພວກເຮົາວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງໄປພົບແພດຈິດໃຈເປັນເວລາສິບຫ້າປີແລ້ວ.
[ALVY]
Yes.  I'm making excellent progress. Pretty soon when I lie down on his couch, I won't have to wear the lobster bib.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງມີຄວາມກ້າວຫນ້າທີ່ດີເລີດ.
ໃນໄວໆນີ້ເມື່ອຂ້ອຍນອນຢູ່ເທິງໂຊຟນຂອງລາວ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຕ້ອງໃສ່ກະຕ່າໂລບສເຕີ.
[DAD HALL]
Duane and I went out to the boat basin.
ຂ້ອຍແລະດູແອນອອກໄປຫາຖ້ວມເຮືອ.
[DUANE]
We were caulkin' holes all day.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຮູຕະຫຼອດມື້.
[DAD HALL]
Yeah.  Randolph Hunt was drunk, as usual.
ແມ່ນແລ້ວ. ຣານໂດລຟ ຮັງຕ໌ແມ່ນດື່ມ, ຕາມປົກກະຕິ.
[MOM HALL]
Oh, that Randolph Hunt.  You remember Randy Hunt, Annie.  He was in the choir with you.
ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນຣານໂດລຟ ຮັນຕ໌. ເຈົ້າຈື່ແຣນດີ
ຮານຕ໌, ແອນນີ. ລາວຢູ່ໃນຄະນະຮ້ອງເພງກັບເຈົ້າ.
[ANNIE]
Oh, yes, yes.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I can't believe this family.  Annie's mother.  She really's beautiful. And they're talkin' swap meets and boat basins, and the old lady at the end of the table  is a classic Jew hater.  And, uh, they, they realty look American, you know, very healthy and ... like they never get sick or anything.  Nothing like my family.  You know, the two are like oil and water.
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອຄອບຄົວນີ້ໄດ້. ແມ່ຂອງແອນນີ. ນາງສວຍງາມແທ້ໆ. ແລະພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບການພົບປະແລກປ່ຽນແລະຖ້ວມເຮືອ, ແລະຜູ້ຍິງເຖົ້າທີ່ຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງໂຕະແມ່ນຄົນກຽດຊັງຊາວຢິວຄລາສສິກ. ແລະ, ໂອ້,
ພວກເຂົາ, ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າອາເມລິກາຢ່າງແທ້ຈິງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສຸຂະພາບແຂງແຮງຫຼາຍແລະ... ຄືກັບພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍເຈັບປ່ວຍຫຼືຫຍັງເລີຍ. ບໍ່ມີຫຍັງຄືກັບຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ທັງສອງແມ່ນຄືກັບນ້ ໍາ ແລະ
[ALVY'S FATHER]
Let 'im drop dead!  Who needs his business?!
ໃຫ້ລາວຕົກຕາຍ! ໃຜຕ້ອງການທຸລະກິດຂອງລາວ?!
[ALVY'S MOTHER]
His wife has diabetes!
ເມຍຂອງລາວມີພະຍາດເບົາຫວານ!
[ALVY'S FATHER]
Di-diabetes?  Is that any excuse? Diabetes?
ໂຣກເບົາຫວານບໍ? ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນໃດໆບໍ? ໂຣຄເບົາຜານ?
[ALVY'S UNCLE]
The man is fifty years old and doesn't have a substantial job.
ຜູ້ຊາຍອາຍຸສິບປີແລະບໍ່ມີວຽກທີ່ສໍາຄັນ.
[ALVY'S AUNT]
Is that a reason to steal from his father?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຈະລັກຈາກພໍ່ຂອງລາວບໍ?
[ALVY'S UNCLE]
Whatta you talkin' about?  You don't know what you're talking about.
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[ALVY'S AUNT]
Yes, I know what I'm talking about.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ.
[ALVY'S MOTHER]
George, defend him!
ຈໍຈ໌, ປົກປ້ອງລາວ!
[ALVY'S UNCLE]
No Moskowitz he had a coronary.
ບໍ່ໂມສໂກວິດສ໌ ລາວມີໂຣກຫົວໃຈ.
[ALVY'S AUNT]
You don't say.
ເຈົ້າບໍ່ບອກ.
[ALVY'S MOTHER]
We fast.
ພວກເຮົາໄວ.
[MOM HALL]
Stupid Thelma Poindexter ... to the Veterans Hospital.
Thelma Poindexter ຄົນໂງ່... ໄປໂຮງຫມໍນັກຮົບເກົ່າ.
[DAD HALL]
My God, he's the new president of the El Regis.  Let me tell you, the man is somethin' else.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ລາວເປັນປະທານາທິບໍດີຄົນໃຫມ່ຂອງ El
Regis. ຂໍບອກເຈົ້າ, ຜູ້ຊາຍແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
[MOM HALL]
That's Jack's wife.  We used to make that outta raisins.
ນັ້ນແມ່ນເມຍຂອງແຈກ. ພວກເຮົາເຄີຍເຮັດມັນຈາກ ຫມາກ ໄມ້.
[ANNIE]
Oh, yes, that's right.  Did you see the new play?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ເຈົ້າເຫັນບົດສະແດງໃຫມ່ບໍ?
[MOM HALL]
Oh, you remember her, Annie.
ໂອ້, ເຈົ້າຈື່ນາງ, ແອນນີ.
[ANNIE]
Yes, I do.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
[MOM HALL]
How do you plan to spend the holidays, Mrs. Singer?
ເຈົ້າວາງແຜນທີ່ຈະໃຊ້ເວລາວັນພັກແນວໃດ, ທ່ານນາງ Singer?
[DAD HALL]
Fast?
ໄວບໍ?
[ALVY'S FATHER]
Yeah, no food.  You know, we have to atone for our sins.
ແມ່ນແລ້ວ, ບໍ່ມີອາຫານ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ພວກເຮົາຕ້ອງຊົດເຊີຍຄວາມບາບຂອງພວກເຮົາ.
[MOM HALL]
What sins?  I don't understand.
ຄວາມບາບໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
[ALVY'S FATHER]
Tell you the truth, neither do we.
ເວົ້າຄວາມຈິງໃຫ້ເຈົ້າ, ພວກເຮົາກໍ່ບໍ່.
[DUANE]
Alvy.
ແອລວີ.
[ALVY]
Oh, hi, Duane, how's it goin'?
ໂອ້, ສະບາຍດີ, ດູແອນ, ເປັນແນວໃດ?
[DUANE]
This is my room.
ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Oh, yeah?  Terrific.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ດີເລີດ.
[DUANE]
Can I confess something?
ຂ້ອຍສາລະພາບຫຍັງໄດ້ບໍ?
[DUANE]
I tell you this because, as an artist, I think you'll understand.  Sometimes when I'm driving ... on the road at night ... I see two headlights coming toward me. Fast.  I have this sudden impulse to turn the wheel quickly, head-on into the oncoming car.  I can anticipate the explosion.  The sound of shattering glass. The ... flames rising out of the flowing gasoline.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້ເພາະວ່າ, ໃນຖານະເປັນນັກສິລະປິນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະເຂົ້າໃຈ. ບາງຄັ້ງເມື່ອຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂັບລົດ... ໃນທາງໃນຕອນກາງຄືນ... ຂ້ອຍເຫັນແສງໄຟຫນ້າສອງຄົນ ກໍາ ລັງມາຫາຂ້ອຍ
. ໄວ. ຂ້ອຍມີຄວາມກະຕຸ້ນຢ່າງກະທັນຫັນນີ້ທີ່ຈະຫັນລໍ້ຢ່າງໄວວາ, ຫນ້າ ເຂົ້າໄປໃນລົດທີ່ມາຕໍ່ຫນ້າ. ຂ້ອຍສາມາດຄາດຄະເນການລະເບີດໄດ້. ສຽງຂອງແກ້ວທີ່ແຕກຫັກ. ໄຟ... ຂຶ້ນຈາກເຊື້ອໄຟທີ່ໄຫຼ.
[ALVY]
Right.  Tsch, well, I have to-I have t-o go now, Duane, because I-I'm due back on the planet earth.
ແມ່ນແລ້ວ. Tsch, ດີ, ຂ້ອຍຕ້ອງ - ຂ້ອຍຕ້ອງໄປດຽວນີ້
, ດູແອນ, ເພາະວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນສູ່ໂລກໂລກ.
[MOM HALL]
Now, don't let it be so long, now.
ດຽວນີ້, ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ມັນຍາວຫຼາຍ, ດຽວນີ້.
[ANNIE]
No.
ບໍ່
[DAD HALL]
And look up Uncle Bill, you promise.
ແລະຊອກຫາພໍ່ເຖົ້າບິລ, ເຈົ້າສັນຍາ.
[ANNIE]
Okay.  Okay.
ດີ. ດີ.
[MOM HALL]
Oh, he's adorable, Annie.
ໂອ້ ລາວຫນ້າຮັກແອນນີ.
[ANNIE]
You think so?  Do you really?
ເຈົ້າຄິດດັ່ງນັ້ນບໍ? ເຈົ້າເຮັດແທ້ບໍ?
[MOM HALL]
We're going to take them to the airport.
ພວກເຮົາຈະພາພວກເຂົາໄປສະຫນາມບິນ.
[DAD HALL]
Oh, no-Duane can.  I haven't finished my drink.
ໂອ້, ບໍ່ - ດູແອນສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ຈົບເຄື່ອງດື່ມຂອງຂ້ອຍ.
[ANNIE]
Yes, Duane is.  I'll be right-
ແມ່ນແລ້ວ, ດູແອນແມ່ນ. ຂ້ອຍຈະຖືກຕ້ອງ -
[MOM HALL]
M'mmm.
Mmmm.
[ANNIE]
I just have time to get the, uh-
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີເວລາທີ່ຈະເອົາ, ອູ...
[ANNIE]
You followed me.  I can't believe it!
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ!
[ALVY]
I didn't follow you!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມເຈົ້າ!
[ANNIE]
You followed me!
ເຈົ້າຕິດຕາມຂ້ອຍ!
[ALVY]
Why?  'Cause I ... was walkin' along a block behind you staring at you? That's not following!
ເປັນຫຍັງ? ເພາະວ່າຂ້ອຍ... ກໍາ
ລັງຍ່າງຕາມບລັອກຢູ່ເບື້ອງຫຼັງເຈົ້າເບິ່ງເຈົ້າບໍ? ນັ້ນບໍ່ແມ່ນການຕິດຕາມ!
[ANNIE]
Well, what is your definition of following?
ດີ, ຄໍາ ນິຍາມຂອງທ່ານກ່ຽວກັບການຕິດຕາມແມ່ນຫຍັງ?
[ALVY]
Following is different.  I was spying.
ການຕິດຕາມແມ່ນແຕກຕ່າງກັນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສືບລັບ.
[ANNIE]
Do you realize how paranoid you are?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດບໍ?
[ALVY]
Paranoid?  I'm looking at you.  You got your arms around another guy.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ. ເຈົ້າມີແຂນຢູ່ອ້ອມຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
[ANNIE]
That is the worst kind of paranoia.
ນັ້ນແມ່ນການໂຊກຮ້າຍທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດ.
[ALVY]
Yeah-well, I didn't start out spying. I-I thought I'd surprise yuh.  Pick you up after school.
ແມ່ນແລ້ວ - ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນການສືບລັບ. ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະແປກໃຈເຈົ້າ. ເອົາເຈົ້າຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
[ANNIE]
Yeah-well, you wanted to keep the relationship flexible, remember? It's your phrase.
ແມ່ນແລ້ວ - ດີ, ເຈົ້າຢາກເຮັດໃຫ້ຄວາມສໍາພັນມີຄວາມຍືດຫຍຸ່ນ
, ຈື່ໄວ້ບໍ? ມັນແມ່ນ ຄໍາ ເວົ້າຂອງທ່ານ.
[ALVY]
Oh, stop it.  But you were having an affair with your college professor. That jerk that teaches that incredible crap course "Contemporary Crisis in Western Man"!
ໂອ້, ຢຸດມັນ. ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງມີຄວາມ ສໍາ ພັນກັບສາດສະດາຈານວິທະຍາໄລຂອງທ່ານ.
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ສອນຫຼັກສູດໂຊຄຮ້າຍທີ່ ຫນ້າ ເຊື່ອຖືນັ້ນ"ວິກິດການທັນສະໄຫມໃນຜູ້ຊາຍຕາເວັນຕົກ"!
[ANNIE]
"Existential Motifs in Russian Literature"! You're really close.
ເຈົ້າໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
[ALVY]
What's the difference?  It's all mental masturbation.
ຄວາມແຕກຕ່າງແມ່ນຫຍັງ? ມັນເປັນການສັກຢາທາງຈິດໃຈທັງ ຫມົດ.
[ANNIE]
Oh, well, now we're finally getting to a subject you know something about!
ໂອ້, ດີ, ດຽວນີ້ພວກເຮົາ ກໍາ
ລັງເຂົ້າເຖິງຫົວຂໍ້ທີ່ທ່ານຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ!
[ALVY]
Hey, don't knock masturbation!  It's sex with someone I love.
ເຮ້, ຢ່າຕີ masturbation! ມັນເປັນເພດສໍາພັນກັບຄົນທີ່ຂ້ອຍຮັກ.
[ANNIE]
We're not having an affair.  He's married. He just happens to think I'm neat.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ມີການພົວພັນກັນ.
ລາວແຕ່ງງານແລ້ວ. ລາວພຽງແຕ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສວຍງາມ.
[ALVY]
"Neat"!  There's that- What are you-twelve years old?  That's one o' your Chippewa Falls expressions!  "He thinks I'm neat."
"ສະອາດ"! ມີນັ້ນ - ເຈົ້າອາຍຸສິບສອງປີບໍ? ນັ້ນແມ່ນ ຫນຶ່ງ ໃນ
ຄໍາ ເວົ້າຂອງເຈົ້າ Chippewa Falls!"ລາວຄິດວ່າຂ້ອຍສະອາດ."
[ANNIE]
Who cares?  Who cares?
ໃຜກັງວົນ? ໃຜສົນໃຈ?
[ALVY]
Next thing you know he'll find you keen and peachy, you know?  Next thing you know he's got his hand on your ass!
ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ທ່ານຮູ້ລາວຈະພົບວ່າທ່ານມີຄວາມກະຕືລືລົ້ນແລະ peachy
, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ສິ່ງຕໍ່ໄປທີ່ເຈົ້າຮູ້ລາວມີມືຢູ່ບາກຂອງທ່ານ!
[ANNIE]
You've always had hostility toward David ever since I mentioned him!
ເຈົ້າມີຄວາມກຽດຊັງກັບດາວິດຕະຫຼອດເວລາ ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ກ່າວເຖິງລາວ!
[ALVY]
David?  You call your teacher David?
ເດວິດ? ເຈົ້າເອີ້ນຄູສອນເດວິດບໍ?
[ANNIE]
It's his name.
ມັນເປັນຊື່ຂອງລາວ.
[ALVY]
Well, listen, that's, a nice bi-it's a biblical name.  Right?  W-What does he call you?  Bathsheba?
ດີ, ຟັງ, ນັ້ນແມ່ນ, bi ງາມ - ມັນແມ່ນຊື່ໃນພຣະຄໍາພີ
. ແມ່ນບໍ? W - ລາວເອີ້ນເຈົ້າວ່າແນວໃດ? ບາເຊບາ?
[ANNIE]
Alvy!  Alvy!  You're the one who never wanted to make a real commitment.  You don't think I'm smart enough!  We had that argument just last month, or don't ou remember that day?
ອາລວີ! ອາລເວີ! ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ບໍ່ເຄີຍຢາກເຮັດຄວາມຫມັ້ນຫມາຍທີ່ແທ້ຈິງ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສະຫຼາດພຽງພໍ
! ພວກເຮົາມີການໂຕ້ຖຽງນັ້ນພຽງແຕ່ເດືອນທີ່ຜ່ານມາ, ຫຼືເຈົ້າບໍ່ຈື່ມື້ນັ້ນບໍ?
[ANNIE]
I'm home!
ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ!
[ALVY]
Oh, yeah?  How'd it go?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ມັນໄປແນວໃດ?
[ANNIE]
Oh, it was ...  really weird.  But she's a very nice woman.
ໂອ້, ມັນເປັນ... ແປກໃຈແທ້ໆ. ແຕ່ນາງເປັນແມ່ຍິງທີ່ດີຫຼາຍ.
[ALVY]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ANNIE]
And I didn't have to lie down on the couch, Alvy, she had me sitting up.  So I told her about-about the-the family and about my feelings toward men and about my relationship with my brother.
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງນອນຢູ່ເທິງໂຊຟນ, ອາລວີ, ນາງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍນັ່ງຂຶ້ນ. ສະນັ້ນຂ້ອຍບອກນາງກ່ຽວກັບ -
ກ່ຽວກັບ - ຄອບຄົວແລະກ່ຽວກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍຕໍ່ຜູ້ຊາຍແລະກ່ຽວກັບການພົວພັນຂອງຂ້ອຍກັບອ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
M'm.
ຂ້ອຍເປັນ.
[ANNIE]
And then she mentioned penis envy ... Did you know about that?
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນນາງໄດ້ກ່າວເຖິງຄວາມໂຊກຮ້າຍຂອງ
penis... ເຈົ້າຮູ້ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບໍ?
[ALVY]
Me?  I'm-I'm one of the few males who suffers from that, so, so ... you know.
ຂ້ອຍ? ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍເປັນ ຫນຶ່ງ ໃນຜູ້ຊາຍ ຈໍາ ນວນ ຫນ້ອຍ
ທີ່ເຈັບປວດຈາກສິ່ງນັ້ນ, ສະນັ້ນ, ສະນັ້ນ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
G-go on, I'm interested.
G- ໄປຕໍ່ໄປ, ຂ້ອຍສົນໃຈ.
[ANNIE]
Well, she said that I was very guilty about my impulses toward marriage, and-and children.
ດີ, ນາງເວົ້າວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຜິດຫຼາຍກ່ຽວກັບຄວາມກະຕຸ້ນຂອງຂ້ອຍຕໍ່ການແຕ່ງງານ
, ແລະ - ແລະລູກ.
[ALVY]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ANNIE]
And then I remembered when I was a kid how I accidentally saw my parents making love.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈື່ໄວ້ເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍວ່າຂ້ອຍເຫັນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຮັກກັນໂດຍບໍ່
sengaja.
[ALVY]
Tsch.  Rea- All this happened in the first hour?
Tsch. Rea - ສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ເກີດຂຶ້ນໃນຊົ່ວໂມງ ທໍາ ອິດບໍ?
[ANNIE]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
That's amazing. I-I-I ... I've been goin' for fifteen years, I-you know, I don't got ... nothing like that in-
ນັ້ນແມ່ນຫນ້າປະທັບໃຈ. ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄປເປັນເວລາສິບຫ້າປີ
, ຂ້ອຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ມີ... ບໍ່ມີຫຍັງເຊັ່ນນັ້ນໃນ -
[ANNIE]
Oh, I told her my dream and then I cried.
ໂອ້, ຂ້ອຍບອກນາງຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້.
[ALVY]
You cried?  I've never once cried. Fantastic ...
ເຈົ້າຮ້ອງໄຫ້ບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮ້ອງໄຮເທື່ອຫນຶ່ງ. ດີເລີດ...
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I whine. I-I-I sit and I whine.
ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້. ຂ້ອຍ- ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍນັ່ງແລະຮ້ອງໄຮ.
[ANNIE]
In-in ... Alvy, in my dream Frank Sinatra is holding his pillow across my face and I can't breathe.
ໃນ... ອາລວີ, ໃນຄວາມຝັນຂອງຂ້ອຍແຟຣນກ໌ ຊີນາຕຣາ ກໍາ
ລັງຖືກະຕູ້ຂອງລາວຢູ່ເທິງໃບຫນ້າຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫາຍໃຈໄດ້.
[ALVY]
Sinatra?
ຊິນາຕຣາ?
[ANNIE]
Yeah, and he's strangling me ...
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະລາວ ກໍາ ລັງບິດຂ້ອຍ...
[ALVY]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ANNIE]
... and I keep, you know, it's-
ແລະຂ້ອຍຍັງຮັກສາໄວ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນແມ່ນ -
[ALVY]
Well, well, sure ... because he's a singer and you're a singer, you know, so it's perfect.  So you're trying to suffocate yourself.  It-it makes perfect sense.  Uh, uh, that's a perfect analytic ... kind of insight.
ດີ, ດີ, ແນ່ນອນ... ເພາະວ່າລາວເປັນນັກຮ້ອງແລະເຈົ້າເປັນນັກ ຮ້ອງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສະນັ້ນມັນສົມບູນແບບ. ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ
ລັງພະຍາຍາມບິດຕົວເອງ. ມັນ - ມັນມີຄວາມ ຫມາຍ ຢ່າງສົມບຸນ. ອູ, ນັ້ນແມ່ນການວິເຄາະທີ່ສົມ ບູນແບບ... ຄວາມເຂົ້າໃຈບາງຢ່າງ.
[ANNIE]
She said, your name was Alvy Singer.
ນາງເວົ້າວ່າ, ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນອາລວີ ສິງເກີ.
[ALVY]
Whatta you mean?  Me?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ?
[ANNIE]
Yeah, yeah, yeah, you.  Because in the dream ... I break Sinatra's glasses.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າ. ເພາະວ່າໃນຄວາມຝັນ
... ຂ້ອຍ ທໍາ ລາຍແກ້ວຂອງຊີນາຕຣາ.
[ALVY]
Sinatra had gl- You never said Sinatra had glasses.  So whatta you saying that I-I'm suffocating you?
ຊິນາຕຣາມີ gl - ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເວົ້າວ່າຊິນາທຣາມີແວ່ນຕາ.
ສະນັ້ນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບິດເຈົ້າ?
[ANNIE]
Oh, and God, Alvy, I did ... this really terrible thing to him.  Because then when he sang it was in this real high-pitched voice.
ໂອ້, ແລະພຣະເຈົ້າ, ອາລວີ, ຂ້ອຍເຮັດ... ສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງນີ້ກັບລາວແທ້ໆ
. ເພາະວ່າຫຼັງຈາກນັ້ນເມື່ອລາວຮ້ອງເພງມັນໃນສຽງທີ່ສູງແທ້ໆນີ້.
[ALVY]
Tsch, what'd the doctor say?
Tsch, ຫມໍເວົ້າຫຍັງ?
[ANNIE]
Well, she said that I should probably come five times a week.  And you know something?  I don't think I mind analysis at all.  The only question is, Will it change my wife?
ດີ, ນາງເວົ້າວ່າຂ້ອຍຄວນມາຫ້າຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ. ແລະເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈການວິເຄາະເລີຍ. ຄໍາ ຖາມດຽວແມ່ນ, ມັນຈະປ່ຽນແປງເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ALVY]
Will it change your wife?
ມັນຈະປ່ຽນແປງເມຍຂອງທ່ານບໍ?
[ANNIE]
Will it change my life?
ມັນຈະປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ALVY]
Yeah, but you said, "Will it change my wife"!
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າ,"ມັນຈະປ່ຽນແປງເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ!"
[ANNIE]
No, I didn't.  I said, "Will it change my life," Alvy.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ
,"ມັນຈະປ່ຽນແປງຊີວິດຂອງຂ້ອຍບໍ," ອາລວີ.
[ALVY]
You said, "Will it change. . ." Wife. Will it change ...
ເຈົ້າເວົ້າວ່າ,"ມັນຈະປ່ຽນແປງບໍ..." ເມຍ. ມັນຈະປ່ຽນບໍ...
[ANNIE]
Life.  I said, "life."
ຊີວິດ. ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ຊີວິດ."
[ALVY]
She said, "Will it change my wife." You heard that because you were there so I'm not crazy.
ນາງເວົ້າວ່າ,"ມັນຈະປ່ຽນແປງເມຍຂອງຂ້ອຍບໍ."
ເຈົ້າໄດ້ຍິນນັ້ນເພາະວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ ສະນັ້ນຂ້ອຍບໍ່ໂຊກຮ້າຍ.
[ANNIE]
And, Alvy ... and then I told her about how I didn't think you'd ever really take me seriously, because you don't think that I'm smart enough.
ແລະ, ອາລວີ... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍບອກນາງກ່ຽວກັບວິທີທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຈະເອົາຂ້ອຍຢ່າງຈິງໃຈເລີຍ
, ເພາະວ່າເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່ານຂ້ອຍສະຫຼາດພຽງພໍ.
[ALVY]
Why do you always bring that up?  Because I encourage you to take adult-education courses?  I think it's a wonderful thing. You meet wonderful, interesting professors'.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເວົ້າເລື່ອງນັ້ນຢູ່ສະເຫມີ? ເພາະວ່າຂ້ອຍຊຸກຍູ້ເຈົ້າໃຫ້ໄປຮຽນຫຼັກສູດການສຶກສາຜູ້ໃຫຍ່ບໍ
? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເລີດ. ເຈົ້າພົບກັບອາຈານທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈ.
[ALVY]
Adult education is such junk!  The professors are so phony.  How can you do it?
ການສຶກສາຜູ້ໃຫຍ່ແມ່ນຂີ້ເຫຍື້ອຫຼາຍ!
ຄູອາຈານເປັນຕົວະຫຼາຍ. ເຈົ້າເຮັດໄດ້ແນວໃດ?
[ANNIE]
A bit rapidly.  I don't care what you say about David, he's a perfectly fine teacher!
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງກ່ຽວກັບດາວິດ, ລາວເປັນຄູສອນທີ່ດີເລີດ!
[ALVY]
David!  David!  I can't believe this!
ເດວິດ ເດວິດ ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອເລື່ອງນີ້ເລີຍ!
[ANNIE]
And what are you doing following me around for, anyway?
ແລະເຈົ້າ ກໍາ ລັງຕິດຕາມຂ້ອຍຢູ່ທົ່ວໄປເປັນຫຍັງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
[ALVY]
I'm following you and David, if you-
ຂ້ອຍຕິດຕາມເຈົ້າແລະດາວິດ, ຖ້າເຈົ້າ...
[ANNIE]
I just think we oughta call this relationship quits!
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນຢຸດການພົວພັນນີ້!
[MAN ON THE STREET]
We use a large vibrating egg.
ພວກເຮົາໃຊ້ໄຂ່ທີ່ສັ່ນສະເທືອນໃຫຍ່.
[ALVY]
Large vibrating egg.  Well, I ask a psychopath, I get that kind of an answer. Jesus, I-I, uh, here ...  You-you look like a really happy couple. Uh, uh ... are you?
ໄຂ່ທີ່ສັ່ນສະເທືອນຂະຫນາດໃຫຍ່. ດີ, ຂ້ອຍຖາມຄົນຈິດໃຈ, ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ ຄໍາ ຕອບປະເພດນັ້ນ. ພຣະເຢຊູ, ຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍ, ອູ, ຢູ່ບ່ອນນີ້... ເຈົ້າ - ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄູ່ຜົວເມຍທີ່ມີຄວາມສຸກແທ້ໆ. ອູ... ເຈົ້າບໍ?
[YOUNG WOMAN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Yeah!  So ... so h-h-how do you account for it?
ແມ່ນແລ້ວ! ສະນັ້ນ... ສະນັ້ນ h-h- ເຈົ້າຄິດໄລ່ມັນແນວໃດ?
[YOUNG WOMAN]
Uh, I'm very shallow and empty and I have no ideas and nothing interesting to say.
ໂອ້, ຂ້ອຍເລິກແລະຫວ່າງຫຼາຍແລະຂ້ອຍບໍ່ມີແນວຄິດແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່
ຫນ້າ ສົນໃຈທີ່ຈະເວົ້າ.
[YOUNG MAN]
And I'm exactly the same way.
ແລະຂ້ອຍກໍຄືກັນ.
[ALVY]
I see.  Well, that's very interesting. So you've managed to work out something, huh?
ຂ້ອຍເຫັນແລ້ວ. ດີ, ນັ້ນເປັນທີ່ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ.
ສະນັ້ນເຈົ້າໄດ້ຈັດການແກ້ໄຂບາງສິ່ງບາງຢ່າງແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
[YOUNG MAN]
Right.
ແມ່ນແລ້ວ.
[YOUNG WOMAN]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Oh, well, thanks very much for talking to me.
ໂອ້, ດີ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆທີ່ເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
[ALVY'S VOICE-OVER]
You know, even as a kid I always went for the wrong women.  I think that's my problem.  When my mother took me to see Snow White, everyone fell in love with Snow White.  I immediately fell for the Wicked Queen.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຖິງແມ່ນວ່າເປັນເດັກນ້ອຍຂ້ອຍມັກແມ່ຍິງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງຢູ່ສະເຫມີ. ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນບັນຫາຂອງຂ້ອຍ.
ເມື່ອແມ່ຂອງຂ້ອຍພາຂ້ອຍໄປເບິ່ງ Snow White, ທຸກຄົນໄດ້ຮັກກັບ Snow White. ຂ້ອຍໄດ້ຕົກລົງກັບລາຊິນີທີ່ຮ້າຍແຮງທັນທີ.
[WICKED QUEEN]
We never have any fun anymore.
ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມ່ວນຊື່ນອີກເລີຍ.
[CARTOON FIGURE ALVY]
How can you say that?
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?
[WICKED QUEEN]
Why not?  You're always leaning on me to improve myself.
ເປັນຫຍັງບໍ່? ເຈົ້າຢູ່ອາໄສຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີເພື່ອປັບປຸງຕົວເອງ.
[CARTOON FIGURE ALVY]
You're just upset.  You must be getting your period.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຕ້ອງໄດ້ຮັບການປະ ຈໍາ ເດືອນຂອງທ່ານ.
[WICKED QUEEN]
I don't get a period!  I'm a cartoon character.  Can't I be upset once in a while?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບເວລາ! ຂ້ອຍເປັນຕົວລະຄອນກາຕູນ
. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໂຊກຮ້າຍໄດ້ບາງຄັ້ງບໍ?
[CARTOON FIGURE ROB]
Max, will you forget about Annie?  I know lots of women you can date.
ແມັກສ໌, ເຈົ້າຈະລືມແອນນີບໍ?
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກແມ່ຍິງຫຼາຍຄົນທີ່ທ່ານສາມາດພົບກັນໄດ້.
[CARTOON FIGURE ALVY]
I don't wanna go out with any other women.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກອອກໄປກັບແມ່ຍິງຄົນອື່ນເລີຍ.
[CARTOON FIGURE ROB]
Max, have I got a girl for you.  You are going to love her.  She's a reporter-
ແມັກສ໌, ຂ້ອຍມີເດັກຍິງ ສໍາ ລັບເຈົ້າບໍ
. ເຈົ້າຈະຮັກນາງ. ນາງເປັນນັກຂ່າວ -
[FEMALE REPORTER]
I think there are more people here to see the Maharishi than there were to see the Dylan concert.  I covered the Dylan concert ... which gave me chills. Especially when he sang "She takes just like a woman And she makes love just like a woman Yes, she does And she aches just like a woman But she breaks just like a little girl."  Up to that I guess the most charismatic event I covered was Mick's Birthday when the Stones played Madison Square Garden.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນຫຼາຍຄົນຢູ່ນີ້ເພື່ອເບິ່ງ Maharishi ກ່ວາທີ່ມີຄົນທີ່ຈະເບິ່ງຄອນເສີດດິລານ. ຂ້ອຍໄດ້ປົກຄຸມຄອນຊີດິລ່ານ... ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍກັງວົນ. ໂດຍສະເພາະເມື່ອລາວຮ້ອງເພງວ່າ"ນາງເອົາຄືກັບແມ່ຍິງແລະນາງເຮັດຄວາມຮັກຄືກັບຜູ້ຍິງແມ່ນແລ້ວ
, ນາງເຮັດແລະນາງເຈັບປວດຄືກັບຍິງແຕ່ນາງແຕກຄືກັບເດັກຍິງນ້ອຍ." ເຖິງນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າເຫດການທີ່ກະຕຸ້ນທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍປົກຄຸມແມ່ນວັນເກີດຂອງມິກຄ໌ເມື່ອຫີນຫຼິ້ນສວນແ
[ALVY]
Man, that's great.  That's just great.
ຜູ້ຊາຍ, ນັ້ນແມ່ນດີເລີດ. ນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[REPORTER]
You catch Dylan?
ເຈົ້າຈັບດິລານບໍ?
[ALVY]
Me?  No, no. I-I couldn't make it that ni- My-my raccoon had hepatitis.
ຂ້ອຍບໍ? ບໍ່, ບໍ່. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ວ່າ
ni - my - my raccoon ມີ hepatitis ໄດ້.
[REPORTER]
You have a raccoon?
ເຈົ້າມີລໍາບາກບໍ?
[ALVY]
Tsch, a few.
ຊັກ, ບາງຄົນ.
[REPORTER]
The only word for this is trans-plendid. It's trans-plendid.
ຄໍາດຽວ ສໍາ ລັບສິ່ງນີ້ແມ່ນ Trans-plendid. ມັນ trans-plenty.
[ALVY]
I can think of another word.
ຂ້ອຍຄິດຄໍາອື່ນໄດ້.
[REPORTER]
He's God!  I mean, this man is God!  He's got millions of followers who would crawl all the way across the world just to touch the hem of his garment.
ລາວເປັນພຣະເຈົ້າ! ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ແມ່ນພຣະເຈົ້າ!
ລາວມີຜູ້ຕິດຕາມຫຼາຍລ້ານຄົນທີ່ຈະຍ່າງໄປທົ່ວໂລກພຽງແຕ່ເພື່ອຈັບແຄມຂອງເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງລາວ.
[ALVY]
Really?  It must be a tremendous hem.
ແທ້ຈິງບໍ? ມັນຕ້ອງເປັນກະດູກທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[REPORTER]
I'm a Rosicrucian myself.
ຂ້ອຍເອງເປັນຄົນ Rosicrucian.
[ALVY]
Are you?
ເຈົ້າເປັນບໍ?
[REPORTER]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I can't get with any religion that advertises in Popular Mechanics.  Look-  there's God coming outta the men's room.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຂົ້າກັນໄດ້ກັບສາສະຫນາໃດໆທີ່ໂຄສະນາໃນເຄື່ອງຈັກທີ່ນິຍົມ
. ເບິ່ງ - ມີພຣະເຈົ້າອອກມາຈາກຫ້ອງນ້ ໍາ ຜູ້ຊາຍ.
[REPORTER]
It's unbelievably trans-plendid!  I was at the Stones concert in Altamount when they killed that guy, remember?
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ!
ຂ້ອຍຢູ່ງານຄອນເສີດຂອງຫີນໃນອາລຕາມອນຕ໌ເມື່ອພວກເຂົາຂ້າຄົນນັ້ນ, ຈື່ບໍ?
[ALVY]
Yeah, were yuh?  I was-I was at an Alice Cooper thing where six people were rushed to the hospital with bad vibes.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເປັນບໍ? ຂ້ອຍແມ່ນ - ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນແອລສ໌ ຄູເປີ
ບ່ອນທີ່ຄົນຫົກຄົນຖືກສົ່ງໄປໂຮງຫມໍຢ່າງຮີບດ່ວນດ້ວຍຄວາມສັ່ນສະເທືອນທີ່ບໍ່ດີ.
[REPORTER]
I hope you don't mind that I took so long to finish.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າບໍ່ສົນໃຈວ່າຂ້ອຍໃຊ້ເວລາຫຼາຍປານໃດທີ່ຈະສິ້ນສຸດລົງ.
[ALVY]
Oh, no, no, don't be ... tsch ... don't be silly.  You know,  I'm startin' it-I'm startin' to get some feeling back in my jaw now.
ໂອ້, ບໍ່ແມ່ນ, ບໍ່, ຢ່າເປັນ... tsch... ຢ່າເປັນຄົນໂງ່. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງເລີ່ມຕົ້ນມັນ - ຂ້ອຍ ກໍາ ນົດການຮູ້ສຶກບາງຢ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນໃນຈານຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
[REPORTER]
Oh, sex with you is really a kafkaesque experience.
ໂອ້, ເພດສໍາພັນກັບເຈົ້າແມ່ນປະສົບການ Kafkaesque ແທ້ໆ.
[ALVY]
Oh, tsch, thank you.  H'm.
ໂອ້, tsch, ຂອບໃຈ. H ແມ່ນ.
[REPORTER]
I mean that as a compliment.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເປັນການຊົມເຊີຍ.
[ALVY]
I think-I think there's too much burden placed on the orgasm, you know, to make up for empty areas in life.
ຂ້ອຍຄິດ - ຂ້ອຍຄິດວ່າມີໂຫຼດຫຼາຍເກີນໄປທີ່ຖືກວາງໃສ່
orgasm, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພື່ອຊົດເຊີຍພື້ນທີ່ຫວ່າງໃນຊີວິດ.
[REPORTER]
Who said that?
ໃຜເວົ້າແບບນັ້ນ?
[ALVY]
Uh, oh, I don't know.  It might have been Leopold and Loeb.  Hello.  Oh, hi ... Uh, no, what-what's the matter?  What-what-what?  You sound terrible ... No, what- Sure I- Whatta yuh -what kind of an emergency? ... No, well, stay there.  Stay there, I'll come over right now.  I'll come over right now.  Just stay there, I'll come right over.
ອູ, ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນອາດຈະເປັນເລໂປລດ ແລະ ໂລເບບ. ສະບາຍດີ. ໂອ້ ຮາ... ໂອ້ ບໍ່, ມີຫຍັງ - ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ຫຍັງ - ຫຍັງ - ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າສຽງຮ້າຍແຮງ... ບໍ່, ຫຍັງ -
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍ - ຫຍັງ yuh - ຄວາມສຸກເສີນປະເພດໃດ?... ບໍ່, ດີ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຢູ່ທີ່ນັ້ນ, ຂ້ອຍຈະມາໃນເວລານີ້. ຂ້ອຍຈະມາກັບດຽວນີ້. ພຽງແຕ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂ້າພະເຈົ້າຈະມາທັນທີ.
[ALVY]
What's- It's me, open up.
ຫຍັງ - ມັນແມ່ນຂ້ອຍ, ເປີດ.
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[ALVY]
Are you okay?  What's the matter?  Are you all right?  What-
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າດີບໍ? ຫຍັງ -
[ANNIE]
There's a spider in the bathroom.
ມີແມງໄມ້ຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
[ALVY]
What?
ຫຍັງ?
[ANNIE]
There's a big black spider in the bathroom.
ມີແມງໄມ້ສີດໍາໃຫຍ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
[ALVY]
That's what you got me here for at three o'clock in the morning, 'cause there's a spider in the bathroom?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍມາບ່ອນນີ້ໃນເວລາສາມໂມງເຊົ້າ
, ເພາະວ່າມີແມງໄມ້ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ບໍ?
[ANNIE]
My God, I mean, you know how I am about insects.
ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມີຄວາມຄິດແນວໃດກ່ຽວກັບແມງໄມ້.
[ALVY]
Oooh.
ໂອ້.
[ANNIE]
-I can't sleep with a live thing crawling around in the bathroom.
- ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດນອນໄດ້ກັບສິ່ງທີ່ມີຊີວິດຢູ່ທີ່ຍ່າງຢູ່ທົ່ວຫ້ອງນ້ ໍາ.
[ALVY]
Kill it!  For Go- What's wrong with you? Don't you have a can of Raid in the house?
ຂ້າມັນ! ສໍາລັບ Go - ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
? ເຈົ້າບໍ່ມີຖັງຂອງການໂຈມຕີໃນເຮືອນບໍ?
[ANNIE]
No.
ບໍ່
[ALVY]
I told you a thousand times you should always keep, uh, a lotta insect spray. You never know who's gonna crawl over.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຼາຍພັນຄັ້ງວ່າເຈົ້າຄວນຮັກສາຢາສີດແມງໄມ້ຫຼາຍຢ່າງຢູ່ສະເຫມີ
. ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າໃຜຈະຍ່າງມາ.
[ANNIE]
I know, I know, and a first-aid kit and a fire extinguisher.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ,
ແລະຊຸດຊ່ວຍເຫຼືອຄັ້ງທໍາອິດແລະເຄື່ອງດັບເພີງໄຟ.
[ALVY]
Jesus.  All right, gimme a magazine. I- 'cause I'm a little tired.  You know, you, you joke with-about me, you make fun of me, but I'm prepared for anything.  An emergency, a tidal wave, an earthquake.  Hey, what is this? What?  Did you go to a rock concert?
ພຣະເຢຊູ. ດີແລ້ວ, ໃຫ້ຂ້ອຍວາລະສານ. ຂ້ອຍ - ເພາະວ່າຂ້ອຍເມື່ອຍເລັກນ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າ, ເຈົ້າຢອກຊື່ໆກັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າມ່ວນຊື່ນຂ້ອຍ
, ແຕ່ຂ້ອຍກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບທຸກຢ່າງ. ການສຸກເສີນ, ຄື້ນຟອງນໍ້າຖ້ວມ, ແຜ່ນດິນໄຫວ. ເຮ້, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ຫຍັງ? ເຈົ້າໄປງານຄອນເສີດຫີນບໍ?
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Oh, yeah, really?  Really?  How-how'd you like it?  Was it-was it, I mean, did it ... was it heavy?  Did it achieve total heavy-ocity?  Or was it, uh...
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ໆບໍ? ແທ້ຈິງບໍ? ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດ? ມັນແມ່ນ - ມັນແມ່ນ,
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ມັນ... ມັນ ຫນັກບໍ? ມັນບັນລຸຄວາມ ຫນັກ ຢ່າງສົມບູນບໍ? ຫຼືມັນ, ອູ...
[ANNIE]
It was just great!
ມັນພຽງແຕ່ດີເລີດ!
[ALVY]
Oh, humdinger.  When- Well, I got a wonderful idea.  Why don'tcha get the guy who took you to the rock concert, we'll call him and he can come over and kill the spider.  You know, it's a-
ໂອ້, ຮູມດິງເກີ. ເມື່ອ - ດີ, ຂ້ອຍມີແນວຄິດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ເອົາຜູ້ຊາຍທີ່ພາເຈົ້າໄປງານຄອນເສີດຫີນຫີນ
, ພວກເຮົາຈະໂທຫາລາວແລະລາວສາມາດມາແລະຂ້າແມງໄມ້ໄດ້. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນແມ່ນ -
[ANNIE]
I called you; you wanna help me ... or not?  H'h?  Here.
ຂ້ອຍໂທຫາເຈົ້າ; ເຈົ້າຢາກຊ່ວຍຂ້ອຍບໍ... ຫຼືບໍ່? H'h? ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[ALVY]
What is this?  What are you, since when do you read the "National Review"? What are you turning in to?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນຫຍັງ,
ນັບຕັ້ງແຕ່ເວລາໃດເຈົ້າອ່ານ"ການທົບທວນຄືນແຫ່ງຊາດ"? ເຈົ້າ ກໍາ ລັງຫັນໄປໃສ?
[ANNIE]
Well, I like to try to get all points of view.
ດີ, ຂ້ອຍມັກພະຍາຍາມທີ່ຈະໄດ້ຮັບທັດສະນະທັງ ຫມົດ.
[ALVY]
It's wonderful.  Then why don'tcha get William F. Buckley to kill the spider?
ມັນດີເລີດ. ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ໃຫ້ວິກິລາມ
ເອຟ ບັກລີຂ້າແມວ?
[ANNIE]
Alvy, you're a little hostile, you know that?  Not only that, you look thin and tired.
ແອລວີ, ເຈົ້າເປັນສັດຕູ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ບໍ່ພຽງແຕ່ນັ້ນເທົ່ານັ້ນ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າອ່ອນແລະເມື່ອຍ.
[ALVY]
Well, I was in be- It's three o'clock in the morning.  You, uh, you got me outta bed, I ran over here, I couldn't get a taxi cab.  You said it was an emergency, and I didn't ge- I ran up the stairs.  Hell - I was a lot more attractive when the evening began. Look, uh, tell- Whatta you- Are you going with a right-wing rock-and roll star?  Is that possible?
ດີ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນ BE - ມັນແມ່ນເວລາສາມໂມງເຊົ້າ. ເຈົ້າ, ອູ, ເຈົ້າເອົາຂ້ອຍອອກຈາກຕຽງ, ຂ້ອຍແລ່ນມາບ່ອນນີ້, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເອົາແທັກຊີໄດ້. ເຈົ້າເວົ້າວ່າມັນເປັນສຸກເສີນ, ແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປ
- ຂ້ອຍ ແລ່ນຂຶ້ນຂັ້ນເທິງ. ສະຫວັນນະເຂດ - ຂ້ອຍ ຫນ້າ ດຶງດູດຫຼາຍເມື່ອຕອນແລງເລີ່ມຕົ້ນ. ເບິ່ງ, ໂອ້, ບອກ - ເຈົ້າຫຍັງ - ເຈົ້າໄປກັບດາວຫີນແລະລໍລ໌ຂວາບໍ? ມັນເປັນໄປໄດ້ບໍ?
[ANNIE]
Would you like a glass of chocolate milk?
ເຈົ້າຢາກດື່ມນົມຊັອກໂກແລັດບໍ?
[ALVY]
Hey, what am I-your son?  Whatta you mean? I-I came over TV --_
ເຮ້, ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ - ລູກຊາຍຂອງທ່ານ?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍມາທາງໂທລະພາບ - _
[ANNIE]
I got the good chocolate, Alvy.
ຂ້ອຍມີຊັອກໂກແລັດທີ່ດີ, ອາລວີ.
[ALVY]
Yeah, where is the spider?
ແມ່ນແລ້ວ, ແມວຢູ່ໃສ?
[ANNIE]
It really is lovely.  It's in the bathroom.
ມັນສວຍງາມແທ້ໆ. ມັນຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ.
[ALVY]
Is he in the bathroom?
ລາວຢູ່ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ບໍ?
[ANNIE]
Hey, don't squish it, and after it's dead, flush it down the toilet, okay? And flush it a couple o' times.
ເຮ້, ຢ່າສັ່ນສະເທືອນມັນ, ແລະຫຼັງຈາກມັນຕາຍແລ້ວ,
ຖິ້ມມັນລົງຫ້ອງນ້ ໍາ, ດີບໍ? ແລະລ້າງມັນສອງສາມຄັ້ງ.
[ALVY]
Darling, darling, I've been killing spiders since I was thirty, okay?
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂ້າແມວຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍອາຍຸສາມສິບປີ, ດີບໍ?
[ANNIE]
Oh.  What?
ໂອ້. ຫຍັງ?
[ALVY]
Very big spider.
ແມງໄມ້ໃຫຍ່ຫຼາຍ.
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[ALVY]
Two ... Yeah.  Lotta, lotta trouble. There's two of 'em.
ສອງ... ແມ່ນແລ້ວ. ໂລຕາ, ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ. ມີສອງຄົນ.
[ANNIE]
Two?
ສອງຄົນບໍ?
[ALVY]
Yep.  I didn't think it was that big, but it's a major spider.  You got a broom or something with a-
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນໃຫຍ່ປານໃດ, ແຕ່ມັນເປັນແມງໄມ້ໃຫຍ່
. ເຈົ້າມີກະຕ່າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ມີ -
[ANNIE]
Oh, I-I left it at your house.
ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍປ່ອຍມັນຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານ.
[ALVY]
-snow shovel or anything or something.
- ກະດານຫິມະຫຼືສິ່ງໃດໆຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[ANNIE]
I think I left it there, I'm sorry.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍປ່ອຍມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[ALVY]
Okay, let me have this.
ດີ, ໃຫ້ຂ້ອຍກິນສິ່ງນີ້.
[ANNIE]
Well, what are you doing ... what are you doing with-
ດີ, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງ... ເຈົ້າເຮັດແນວໃດກັບ...
[ALVY]
Honey, there's a spider in your bathroom the size of a Buick.
ແມ, ມີແມງໄມ້ໃນຫ້ອງນ້ ໍາ ຂອງທ່ານຂະຫນາດຂອງ Buick.
[ANNIE]
Well, okay.  Oooh.
ດີ, ດີ. ໂອ້.
[ALVY]
Hey, what is this?  You got black soap?
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ເຈົ້າມີສະບູສີ ດໍາບໍ?
[ANNIE]
It's for my complexion.
ມັນເປັນສໍາລັບຜິວຫນັງຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Whatta-whatta yuh joining a minstrel show? Geez.  Don't worry!  I did it!  I killed them both.  What-what's the matter?  Whatta you-  -whatta you sad about?  You- What'd you want me to do?  Capture 'em and rehabilitate 'em?
ເຈົ້າເຂົ້າຮ່ວມງານສະແດງແມນສເຕີລ໌ຫຍັງ? ພຣະເຈົ້າ. ຢ່າກັງວົນ! ຂ້ອຍເຮັດມັນ! ຂ້ອຍຂ້າພວກເຂົາທັງສອງ. ຫຍັງ -
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າ - ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຍັງ? ເຈົ້າ- ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ? ຈັບພວກມັນແລະຟື້ນຟູພວກມັນ?
[ANNIE]
Oh, don't go, okay?  Please.
ໂອ້, ຢ່າໄປ, ດີບໍ? ກະລຸນາ.
[ALVY]
Whatta you mean, don't go?  Whatta-whatta -what's the matter?  Whatta you expecting -termites?  What's the matter?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຢ່າໄປ? ຫຍັງ - ຫຍັງ -
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ເຈົ້າຄາດວ່າຫຍັງ - ແມງໄມ້? ມີຫຍັງຂຶ້ນ?
[ANNIE]
Oh, uh, I don't know.  I miss you.  Tsch.
ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າ. Tsch.
[ALVY]
Oh, Jesus, really?
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ, ແທ້ບໍ?
[ANNIE]
Oh, yeah.  Oh.  Oh!  Alvy?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້. ໂອ້ຍ! ອາລວີ?
[ALVY]
What?
ຫຍັງ?
[ANNIE]
Was there somebody in your room when I called you?
ມີໃຜຢູ່ໃນຫ້ອງຂອງທ່ານເມື່ອຂ້ອຍໂທຫາທ່ານບໍ?
[ALVY]
W-w-whatta you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ANNIE]
I mean was there another- I thought I heard a voice.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າມີຄົນອື່ນບໍ - ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງ.
[ALVY]
Oh, I had the radio on.
ໂອ້, ຂ້ອຍມີວິທະຍຸເປີດຢູ່.
[ANNIE]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[ALVY]
I'm sorry.  I had the television set ... I had the television-
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ຂ້ອຍມີເຄື່ອງໂທລະພາບ... ຂ້ອຍມີໂທລະພາບ -
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
Alvy, let's never break up again.  I don't wanna be apart.
ແອລວີ, ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍແຕກແຍກອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກແຍກກັນ.
[ALVY]
Oh, no, no, I think we're both much too mature for something like that.
ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາທັງສອງມີຄວາມເຕີບໃຫຍ່ເກີນໄປ
ສໍາ ລັບສິ່ງນັ້ນ.
[ANNIE]
Living together hasn't been so bad, has it?
ການຢູ່ຮ່ວມກັນບໍ່ໄດ້ຮ້າຍແຮງຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
It's all right for me, it's been terrific, you know?  Better than either one of my marriages.  See, 'cause. . . 'cause there's just something different about you.  I don't know what it is, but it's great.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ມັນດີເລີດ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ດີກວ່າການແຕ່ງງານຂອງຂ້ອຍໃດຫນຶ່ງ. ເບິ່ງ, ເພາະວ່າ.
.. ເພາະວ່າມີພຽງແຕ່ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ແຕກຕ່າງກັນກ່ຽວກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ, ແຕ່ມັນດີຫຼາຍ.
[ANNIE]
You know I think that if you let me, maybe I could help you have more fun, you know? I mean, I know it's hard and ... Yeah.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວຂ້ອຍຄິດວ່າຖ້າເຈົ້າປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍ, ບາງທີຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າມີຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍຂຶ້ນ
, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນຍາກແລະ... ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[ANNIE]
Alvy, what about ... what if we go away this weekend, and we could-
ແອລວີ, ຈະເປັນແນວໃດ...
ຖ້າພວກເຮົາໄປໃນທ້າຍອາທິດນີ້, ແລະພວກເຮົາສາມາດ -
[ALVY]
Tsch, why don't we get ... why don't we get Rob, and the three of us'll drive into Brooklyn, you know, and we show you the old neighborhood.
Tsch, ເປັນຫຍັງພວກເຮົາບໍ່ເອົາ... ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ເອົາໂຣບ,
ແລະພວກເຮົາສາມຄົນຈະຂັບລົດເຂົ້າໄປໃນບຣູຄລິນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແລະພວກເຮົາຍັງສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນເຂດບ້ານເກົ່າ.
[ANNIE]
Okay, okay.  Okay.
ດີ, ດີ. ດີ.
[ALVY]
That'd be fun for yuh.  Don't you think-
ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ -
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
-me, my God, it's a great day!
- ຂ້ອຍ, ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ, ມັນເປັນມື້ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່!
[ALVY]
Hey, can yuh watch the road?  Watch the --
ເຮ້, ເຈົ້າສາມາດເບິ່ງທາງໄດ້ບໍ? ເບິ່ງທາງ -
[ROB]
Yeah, watch the road!
ແມ່ນແລ້ວ, ລະວັງທາງ!
[ALVY]
You'll total the whole car.
ເຈົ້າຈະເຮັດໃຫ້ລົດທັງ ຫມົດ ຫມົດ ຫມົດ.
[ANNIE]
Hey, you know, I never even visited Brooklyn before.
ເຮ້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍໄປຢ້ຽມຢາມບຣູເຄນກ່ອນເລີຍ.
[ROB]
I can't wait to see the old neighborhood.
ຂ້ອຍບໍ່ລໍຖ້າທີ່ຈະເຫັນບ້ານເກົ່າ.
[ALVY]
Yeah, the neighborhood's gonna be great.
ແມ່ນແລ້ວ, ບ້ານໃກ້ຄຽງຈະດີເລີດ.
[ROB]
We can show her the schoolyard.
ພວກເຮົາສາມາດສະແດງສວນໂຮງຮຽນໃຫ້ນາງໄດ້.
[ALVY]
Right.  I was a great athlete.  Tell her, Max, I was the best, I was all schoolyard.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເປັນນັກກິລາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ບອກນາງ,
ແມັກສ໌, ຂ້ອຍດີທີ່ສຸດ, ຂ້ອຍເປັນເດີ່ນໂຮງຮຽນທັງ ຫມົດ.
[ROB]
Yes, I remember.  He was all schoolyard.  They threw him a football once, he tried to dribble it.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈື່ໄວ້. ລາວເປັນເດີ່ນໂຮງຮຽນທັງ ຫມົດ.
ພວກເຂົາໄດ້ຖິ້ມບານເຕະໃຫ້ລາວຄັ້ງຫນຶ່ງ, ລາວພະຍາຍາມຂັບມັນ.
[ALVY]
Yeah, well, I used to lose my glasses a lot.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ຂ້ອຍເຄີຍສູນເສຍແວ່ນຕາຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ.
[ALVY]
Oh, look, look, there's that ... that's -that's my old house.  That's where I used to live.
ໂອ້ ເບິ່ງ, ເບິ່ງ, ມີນັ້ນ... ນັ້ນແມ່ນ -
ນັ້ນແມ່ນເຮືອນເກົ່າຂອງຂ້ອຍ. ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍອາໄສຢູ່.
[ANNIE]
Holy cow!
ງົວສັກສິດ!
[ROB]
You're lucky, Max-where I used to live is now a pornographic equipment store.
ເຈົ້າໂຊກດີ, ແມັກສ໌ -
ບ່ອນທີ່ຂ້ອຍເຄີຍອາໄສຢູ່ດຽວນີ້ເປັນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງໂປຣນໂກຣຟິກ.
[ALVY]
I have some very good memories there.
ຂ້ອຍມີຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີຫຼາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ROB]
What kind of good memories, Max? Your mother and father fighting all the time.
ຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີໃດ, ແມັກສ໌? ແມ່ແລະພໍ່ຂອງທ່ານຕໍ່ສູ້ຕະຫຼອດເວລາ.
[ALVY]
Yeah, and always over the most ridiculous things.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຢູ່ສະເຫມີກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ.
[ALVY'S FATHER]
You fired the cleaning woman?
ເຈົ້າໄດ້ໄລ່ແມ່ຍິງເຮັດຄວາມສະອາດບໍ?
[ALVY'S MOTHER]
She was stealing.
ນາງ ກໍາ ລັງລັກ.
[ALVY'S FATHER]
But she's colored.
ແຕ່ນາງມີສີສັນ.
[ALVY'S FATHER]
So the colored have enough trouble.
ສະນັ້ນຄົນສີມີບັນຫາພຽງພໍ.
[ALVY'S MOTHER]
She was going through my pocketbook!
ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງປື້ມກະເປົາຂອງຂ້ອຍ!
[ALVY'S FATHER]
They're persecuted enough!
ພວກເຂົາຖືກກົດດັນພໍສົມຄວນ!
[ALVY'S MOTHER]
Who's persecuting?  She stole!
ໃຜກໍາລັງລໍາບາກ? ນາງລັກ!
[ALVY'S FATHER]
All right-so we can afford it.
ດີແລ້ວ - ສະນັ້ນພວກເຮົາສາມາດຈ່າຍໄດ້.
[ALVY'S MOTHER]
How can we afford it?  On your pay? What if she steals more?
ພວກເຮົາສາມາດຈ່າຍມັນໄດ້ແນວໃດ?
ດ້ວຍເງິນເດືອນຂອງທ່ານ? ຖ້ານາງລັກຫຼາຍຂຶ້ນແນວໃດ?
[ALVY'S FATHER]
She's a colored woman, from Harlem! She has no money!  She's got a right to steal from us!  After all, who is she gonna steal from if not us?
ນາງເປັນແມ່ຍິງສີສັນ, ຈາກຮາເລມ! ນາງບໍ່ມີເງິນ! ນາງມີສິດທີ່ຈະລັກຈາກພວກເຮົາ
! ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຈະລັກຈາກໃຜຖ້າບໍ່ແມ່ນພວກເຮົາ?
[ADULT ALVY]
You're both crazy!
ເຈົ້າທັງສອງໂຊກຮ້າຍ!
[ROB]
They can't hear you, Max.
ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້, ແມັກສ໌.
[ALVY'S MOTHER]
Leo ... I married a fool!
ເລໂອ... ຂ້ອຍແຕ່ງງານກັບຄົນໂງ່!
[ROB]
Hey, Max!  Who's that?
ເຮ້ ແມັກສ໌! ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
[ALVY]
It-it-it's the welcome-home party in nineteen forty-five, for my cousin Herbie.
ມັນເປັນ - ມັນແມ່ນ - ມັນແມ່ນງານລ້ຽງຕ້ອນຮັບບ້ານໃນສິບເກົ້າສີ່ສິບຫ້າ
, ສໍາລັບອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍເຮີເບີ.
[ADULT ALVY]
Look, look, there's-there's that one over there, that's Joey Nichols, he was my-  -father's friend.  He was always bothering me when I was a kid.
ເບິ່ງ, ເບິ່ງ, ມີ - ມີຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ນັ້ນແມ່ນໂຈຍ ນິກອລສ໌,
ລາວເປັນເພື່ອນຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ລາວ ກໍາ ລັງກັງວົນຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີເມື່ອຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ.
[JOEY]
Joey Nichols.  See.  Nichols.  See, Nichols!  Yuh see, nickels!  You can always remember my name, just think of Joey Five Cents.  That's me.  Joey Five Cents!
ໂຈຍ ນິໂກລສ໌. ເບິ່ງ. ນິກໂລສ. ເບິ່ງ, ນິກໂຣສ໌! ຢູ້ ເບິ່ງ, ໄນເກວ!
ເຈົ້າສາມາດຈື່ຊື່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສະເຫມີ, ພຽງແຕ່ຄິດກ່ຽວກັບໂຈຍ ຫ້າເຊັນ. ນັ້ນແມ່ນຂ້ອຍ. ໂຈຢ ຫ້າ ເຊັນ!
[YOUNG ALVY]
What an asshole!
ຄົນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ!
[ALVY'S MOTHER]
I was always the sister with good common sense.  But Tessie was always the one with personality.  When she was younger, they all wanted to marry Tessie.
ຂ້ອຍເປັນເອື້ອຍທີ່ມີຄວາມຮູ້ສຶກທົ່ວໄປທີ່ດີຢູ່ສະເຫມີ. ແຕ່ເທສຊີແມ່ນຄົນທີ່ມີບຸກຄະລິກໍາຢູ່ສະ
ເຫມີ. ເມື່ອກາງຍັງນ້ອຍກວ່າ, ພວກເຂົາທຸກຄົນຢາກແຕ່ງງານກັບແທສຊີ.
[ADULT ALVY]
Do you believe that, Max?  Tessie Moskowitz had the personality.  She's the life of the ghetto, no doubt.
ເຈົ້າເຊື່ອມັນບໍ, ແມັກສ໌? ເທສຊີ ໂມສໂກວິດສ໌ມີບຸກຄະລິກໍາ
. ນາງເປັນຊີວິດຂອງເກຕໂຕ, ບໍ່ຕ້ອງສົງໄສ.
[ALVY'S MOTHER]
She was once a great beauty.
ນາງເຄີຍເປັນຄວາມງາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[ROB]
Tessie, they say you were the sister with personality.
ເທສຊີ, ພວກເຂົາເວົ້າວ່າເຈົ້າເປັນເອື້ອຍທີ່ມີບຸກຄະລິກໍາ.
[TESSIE]
I was a great beauty.
ຂ້ອຍເປັນຄວາມງາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[ROB]
Uh, how did this personality come about?
ໂອ້, ບຸກຄະລິກໍານີ້ເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
[TESSIE]
I was very charming.
ຂ້ອຍຫນ້າຮັກຫຼາຍ.
[ROB]
There were many men interested in you?
ມີຜູ້ຊາຍຫຼາຍຄົນສົນໃຈເຈົ້າບໍ?
[TESSIE]
Oh, I was quite a lively dancer.
ໂອ້, ຂ້ອຍເປັນນັກເຕັ້ນທີ່ມີຊີວິດຊີວາຫຼາຍ.
[ROB]
That's pretty hard to believe.
ມັນຍາກທີ່ຈະເຊື່ອ.
[ANNIE]
Well, I had a really good day, you know that?  It was just a real fine way to spend my birthday.
ດີ, ຂ້ອຍມີມື້ທີ່ດີແທ້ໆ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ມັນແມ່ນພຽງແຕ່ວິທີທີ່ດີເລີດແທ້ໆທີ່ຈະໃຊ້ເວລາວັນເກີດຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Ah?  Oh, well, your birthday's not till tomorrow, honey, I hate to tell yuh.
ອາ? ໂອ້, ດີ, ວັນເກີດຂອງເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຈົນກວ່າມື້ອື່ນ
, ແມ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກບອກເຈົ້າ.
[ANNIE]
Yeah, but it's real close.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມັນໃກ້ຊິດແທ້ໆ.
[ALVY]
Yeah, but no presents till midnight.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ບໍ່ມີຂອງຂວັນຈົນຮອດກາງຄືນ.
[ANNIE]
Oh, darn it.
ໂອ້, ສະບາຍດີ.
[ANNIE]
This is-  Huh?
ນີ້ແມ່ນ - ຮາ?
[ALVY]
Happy birthday.
ສະບາຍດີວັນເກີດ.
[ANNIE]
What is this? Is this a...Present?  Are you kidding?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ນີ້ແມ່ນ... ປັດຈຸບັນບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[ALVY]
Yeah, hey, why don't yuh try it on?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຮ້, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ລອງໃຊ້ມັນ?
[ANNIE]
Uh, yeah, uh ... t-t-this is more like a present for you, yeah, but it's-
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້... t-t- ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຄືກັບຂອງຂວັນ
ສໍາ ລັບເຈົ້າຫຼາຍຂຶ້ນ, ແມ່ນ ແລ້ວ, ແຕ່ມັນແມ່ນ -
[ALVY]
Try it ... it'll add years to our sex life.
ພະຍາຍາມມັນ... ມັນຈະເພີ່ມປີຕໍ່ຊີວິດທາງເພດຂອງພວກເຮົາ.
[ANNIE]
Uh huh.  Yeah.  Forget it.
ໂອ້. ແມ່ນແລ້ວ. ລືມມັນ.
[ALVY]
Here's a real present.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂວັນທີ່ແທ້ຈິງ.
[ANNIE]
What... huh?
ຫຍັງ... ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
Check it out.
ເບິ່ງມັນແມ.
[ANNIE]
Oh, yeah?  What is this, anyway?  Let me see.  Okay, let's... oooh, God!  Oh, you knew I wanted this ...  God, it's terrific, God!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ນີ້ແມ່ນຫຍັງ, ຢ່າງໃດກໍຕາມ? ໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງ. ດີ, ມາ... ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ
! ໂອ້ ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງນີ້... ພຣະເຈົ້າ, ມັນດີເລີດ, ພະເຈົ້າ!
[ALVY]
Yeah, I know.  Just-just put on the watch, and-and ... that thing, and we'll just ...
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ພຽງແຕ່ - ພຽງແຕ່ໃສ່ໂມງ
, ແລະ - ແລະ... ສິ່ງນັ້ນ, ແລະພວກເຮົາພຽງແຕ່...
[ANNIE]
Oh!  My God!
ໂອ້! ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ!
[ANNIE]
Thank you.
ຂອບໃຈ
[ALVY]
You were-you were sensational.  I mean, I-you know, I-I told yuh that if yuh stuck to it, you would be great, and-and, you know, I-I-you-you were sensational.
ເຈົ້າເປັນ - ເຈົ້າເປັນຄວາມກະຕຸ້ນໃຈ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຖ້າເຈົ້າຍຶດຫມັ້ນມັນ
, ເຈົ້າຈະເປັນດີເລີດ, ແລະ - ແລະ, ເຈົ້າຮູ້, ຂ້ອຍ- ເຈົ້າ - ເຈົ້າແມ່ນຄວາມກະທູ້ໃຈ.
[ANNIE]
Yeah, well, we have the, I mean, they were just a terrific audience, I mean, you know, it makes it really easy for me, because I can be ... huh?
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ພວກເຮົາມີ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນຜູ້ຊົມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່, ຂ້ອຍ ຫມາຍ
ຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນເຮັດໃຫ້ມັນງ່າຍດາຍຫຼາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ເພາະວ່າຂ້ອຍສາມາດເປັນ... ແມ່ນບໍ?
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[TONY]
Hi, I'm-I'm Tony Lacey.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍແມ່ນໂຕນີ ເລຊີ.
[ANNIE]
Well, hi!
ດີ, ສະບາຍດີ!
[TONY]
Uh, we just wanted to stop by and say that we really enjoyed your sets.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຢາກມາແລະບອກວ່າພວກເຮົາໄດ້ເພີດເພີນກັບຊຸດຂອງທ່ານຫຼາຍ.
[ANNIE]
Oh, yeah, really, oh!
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ໂອ້!
[TONY]
I though it was ... very musical, and I liked it a lot.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ... ດົນຕີຫຼາຍ, ແລະຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ.
[ANNIE]
Oh, neat ... oh, that's very nice, gosh, thanks a lot.
ໂອ້, ສວຍງາມ... ໂອ້ຍ, ນັ້ນດີຫຼາຍ, ພຣະເຈົ້າ, ຂອບໃຈຫຼາຍໆ.
[TONY]
Are you ... are you recording?  Or do- Are you with any label now?
ເຈົ້າ... ເຈົ້າ ກໍາ ລັງບັນທຶກບໍ?
ຫຼືເຮັດ - ເຈົ້າຢູ່ກັບ label ໃດດຽວນີ້ບໍ?
[ANNIE]
No, no, no, not at all.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ເລີຍ.
[TONY]
Uh, well, I'd like to talk to you about that sometime, if you get a chance.
ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນບາງຄັ້ງ
, ຖ້າເຈົ້າມີໂອກາດ.
[ANNIE]
Oh.  What about?
ໂອ້. ຈະເປັນແນວໃດ?
[TONY]
... of possibly working together.
... ຂອງຄວາມເປັນໄປໄດ້ໃນການເຮັດວຽກຮ່ວມກັນ.
[ANNIE]
Well, hey, that's, that's nice.  Uh. Oh, listen, this is, uh, Alvy Singer. Do you know Alvy?  Uh ... and ... uh ... Tony Lacey.
ດີ, ເຮ້, ນັ້ນແມ່ນ, ນັ້ນດີເລີດ. ໂອ້, ຟັງ, ນີ້ແມ່ນ, ອູ, ອາລວີ
ສິງເກີ. ເຈົ້າຮູ້ຈັກອາລວີບໍ? ອູ... ແລະ... ອູ... ໂຕນີ ເລຊີ.
[TONY]
No, I don't-I don't know, but I-I know your work.  I'm a big fan of yours.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ແຕ່ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກວຽກງານຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍເປັນແຟນຂອງທ່ານຫຼາຍ.
[ALVY]
Thank you very much.  It's a pleasure.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ. ມັນເປັນຄວາມຍິນດີ.
[TONY]
This is, uh, Shawn, and, uh ... Bob and Petronia.
ນີ້ແມ່ນ, ໂອ້, ໂຊນ, ແລະ, ອື... ໂບບແລະເປຕຣອນຢາ.
[ANNIE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[ENTOURAGE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[ANNIE]
Hi, hi, Bob ...
ສະບາຍດີ ໂບບ...
[TONY]
Uh ... w-we're going back to the Pierre. We're staying at the Pierre ... and we're gonna meet Jack and Angelica, and have a drink there, and ... if you'd like to come, uh, we'd love to have you.
ໂອ້... w- ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປບ່ອນເປເຣຍ. ພວກເຮົາຈະຢູ່ໂຮງງານເປເລຍ... ແລະພວກເຮົາຈະພົບກັບແຈກແລະແອນຈີລິກາ
, ແລະດື່ມຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ແລະ... ຖ້າເຈົ້າຢາກມາ, ໂອ້, ພວກເຮົາຢາກມີເຈົ້າ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
And we could just sit and talk ... nothing. Uh, not a big deal, it's just relax, just be very mellow.
ແລະພວກເຮົາສາມາດນັ່ງແລະເວົ້າໄດ້... ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ໂອ້,
ບໍ່ແມ່ນເລື່ອງໃຫຍ່, ມັນພຽງແຕ່ຜ່ອນຄາຍ, ພຽງແຕ່ອ່ອນແອຫຼາຍ.
[ALVY]
Remember, we had that thing.
ຈື່ໄວ້ວ່າ, ພວກເຮົາມີສິ່ງນັ້ນ.
[ANNIE]
What thing?
ສິ່ງໃດ?
[ALVY]
Don't you remember we-we-we discussed that thing that we were-
ເຈົ້າບໍ່ຈື່ວ່າພວກເຮົາ - ພວກເຮົາ -
ພວກເຮົາໄດ້ປຶກສາຫາລືເລື່ອງນັ້ນທີ່ພວກເຮົາແມ່ນ -
[ANNIE]
Thing?
ສິ່ງໃດ?
[ALVY]
-yes, we had, uh ...
- ແມ່ນແລ້ວ, ພວກເຮົາມີ, ອູ...
[ANNIE]
Oh, the thing!  Oh, the thing ...  ... yeah ... yeah.
ໂອ້, ສິ່ງນັ້ນ! ໂອ້ຍ, ສິ່ງທີ່ນັ້ນ...... ແມ່ນແລ້ວ... ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
Oh, well, I-if it's inconvenient, eh, we can't do it now ... that's fine, too.  W-w-w-we'll do it another time.
ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍ - ຖ້າມັນບໍ່ສະດວກສະບາຍ, ເອ້, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດເຮັດມັນໄດ້ດຽວນີ້
... ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງອີກດ້ວຍ. W-w-w - ພວກເຮົາຈະເຮັດມັນໃນເວລາອື່ນ.
[ANNIE]
Hey-
ເຮ້...
[TONY]
Maybe if you're on the Coast, we'll get together and ... and we'll meet there.
ບາງທີຖ້າເຈົ້າຢູ່ແຄມຝັ່ງທະເລ, ພວກເຮົາຈະເຕົ້າໂຮມກັນແລະ
... ແລະພວກເຮົາຈະພົບກັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[TONY]
It was a wonderful set.
ມັນເປັນຊຸດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
[ANNIE]
Oh, gosh.
ໂອ້, ພຣະເຈົ້າ.
[TONY]
I really enjoyed it.  Nice to have metcha.  Good night.
ຂ້ອຍມັກມັນຫຼາຍ. ດີໃຈທີ່ພົບກັບເຈົ້າ. ຄືນດີ.
[ENTOURAGE]
Bye-bye.
ສະບາຍດີ.
[ANNIE]
Nice to see you ... bye.  Yeah.  Bye.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ... ສະບາຍດີ. ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍ ດີ.
[ALVY]
What's ... you ... well, what's the matter, You w-wanna go to that party?
ຫຍັງ... ເຈົ້າ... ດີ, ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເຈົ້າຢາກໄປງານລ້ຽງນັ້ນບໍ?
[ANNIE]
I don't know, I thought it might be kind of fun, you know what I mean, it'd be nice to meet some new people.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນອາດຈະມ່ວນຊື່ນບາງຢ່າງ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ມັນຈະດີທີ່ຈະພົບກັບຄົນ ໃຫມ່ ບາງຄົນ.
[ALVY]
I'm just not ... you know, I don't think I could take a mellow eve- 'cause I-I don't respond well to mellow, you know what I mean, I-I have a tendency to ... if I get too mellow, I-I ripen and then rot.  You know, and it's-it's not good for my ...
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ແມ່ນ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດຮັບເອວທີ່ອ່ອນແອໄດ້ - ເພາະວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຕອບສະ ຫນອງ ຢ່າງດີຕໍ່ຄວາມອ່ອນໄອ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍມີແນວໂນ້ມທີ່ຈະ... ຖ້າຂ້ອຍອ່ອນໂຫວດເກີນໄປ, ຂ້ອຍ- ຂ້ອຍ ripen ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ rot. ເຈົ້າຮູ້, ແລະມັນ - ມັນບໍ່ດີ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ...
[ANNIE]
All right, all right, you don't wanna go to the party, so uh, whatta you wanna do?
ດີ, ດີ, ເຈົ້າບໍ່ຢາກໄປງານລ້ຽງ, ສະນັ້ນອູ, ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
[ANNIE]
That day in Brooklyn was the last day I remember really having a great time.
ມື້ນັ້ນໃນບຣູຄລິນແມ່ນມື້ສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້ວ່າມີຄວາມມ່ວນຊື່ນແທ້ໆ.
[ALVY]
Well, we never have any laughs anymore, is the problem.
ດີ, ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍມີຄວາມມ່ວນຊື່ນອີກຕໍ່ໄປ, ແມ່ນບັນຫາ.
[ANNIE]
Well, I've been moody and dissatisfied.
ດີ, ຂ້ອຍມີຄວາມໂຊກຮ້າຍແລະບໍ່ພໍໃຈ.
[ALVY'S PSYCHIATRIST]
How often do you sleep together?
ເຈົ້ານອນຮ່ວມກັນຫຼາຍປານໃດ?
[ANNIE'S PSYCHIATRIST]
Do you have sex often?
ເຈົ້າມີເພດສໍາພັນຫຼາຍບໍ?
[ALVY]
Hardly ever.  Maybe three times a week.
ເກືອບບໍ່ເຄີຍ. ບາງທີສາມຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ.
[ANNIE]
Constantly!  I'd say three times a week. Like the other night, Alvy wanted to have sex.
ຕະຫຼອດເວລາ! ຂ້ອຍຈະເວົ້າວ່າສາມຄັ້ງຕໍ່ອາທິດ
. ຄືກັບຄືນກ່ອນ, ອາລວີຢາກມີເພດສໍາພັນ.
[ALVY]
She would not sleep with me the other night, you know, it's-
ນາງຈະບໍ່ນອນກັບຂ້ອຍໃນຄືນກ່ອນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນແມ່ນ -
[ANNIE]
And ... I don't know ... I mean, six months ago I-I woulda done it.  I woulda done it, just to please him.
ແລະ... ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້... ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເມື່ອຫົກເດືອນກ່ອນຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ຂ້ອຍຈະເປັນເຮັດມັນ, ພຽງແຕ່ເພື່ອເຮັດໃຫ້ລາວພໍໃຈ.
[ALVY]
I mean ... I tried everything, you know, I-I-I put on soft music and my-my red light bulb, and ...
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍໄດ້ພະຍາຍາມທຸກຢ່າງ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ- ຂ້ອຍໃສ່ດົນຕີອ່ອນໆແລະແສງໄຟແດງຂອງຂ້ອຍ, ແລະ...
[ANNIE]
But the thing is-I mean, since our discussions here, I feel I have a right to my own feelings.  I think you woulda been happy because ... uh, uh, I really asserted myself.
ແຕ່ເລື່ອງແມ່ນ - ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ນັບຕັ້ງແຕ່ການປຶກສາຫາລືຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້,
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍມີສິດຕໍ່ຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍເອງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມີຄວາມສຸກເພາະວ່າ... ອູ, ໂອ້, ຂ້ອຍຢືນຢັນຕົວເອງແທ້ໆ.
[ALVY]
The incredible thing about it is, I'm paying for her analysis and she's making progress and I'm getting screwed.
ສິ່ງທີ່ຫນ້າເຊື່ອໃຈກ່ຽວກັບມັນແມ່ນ, ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຈ່າຍຄ່າການວິເຄາະຂອງນາງແລະນາງ ກໍາ ລັງກ້າວຫນ້າແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຖືກໂຊກຮ້າຍ.
[ANNIE]
I don't know, though, I feel so guilty because Alvy is paying for it, so, you know, so I do feel guilty if I don't go to bed with him.  But if I do go to bed with him, it's like I'm going against my own feelings.  I don't know I-I can't win.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຜິດຫຼາຍເພາະວ່າແອລວີ ກໍາ ລັງຈ່າຍຄ່າມັນ, ສະນັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຮູ້ສຶກ ຜິດຖ້າຂ້ອຍບໍ່ນອນກັບລາວ
. ແຕ່ຖ້າຂ້ອຍນອນຢູ່ກັບລາວ, ມັນຄືກັບວ່າຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕໍ່ຕ້ານຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍເອງ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊະນະໄດ້.
[ALVY]
You know ... it's getting expensive ...my analyst ... for her analyst.  She- she's making progress and I'm not making any progress.  Her progress is defeating my progress.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ... ມັນ ກໍາ ລັງແພງຫຼາຍຂຶ້ນ... ນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍ... ສໍາ ລັບນັກວິ ເຄາະຂອງນາງ. ນາງ - ນາງ
ກໍາ ລັງກ້າວຫນ້າແລະຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ກ້າວ ຫນ້າ ໃດໆ. ຄວາມກ້າວໄປຂອງນາງ ກໍາ ລັງເອົາຊະນະຄວາມກ້າວມາຂອງຂ້ອຍ.
[ANNIE]
Sometimes I think-sometimes I think I should just live with a woman.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າ - ບາງຄັ້ງ
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນຢູ່ກັບແມ່ຍິງເທົ່ານັ້ນ.
[WOMAN FRIEND]
Wow, I don't believe it ... you mean to tell me you guys have never snorted coke?
ໂວ້, ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນ...
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າບໍ່ເຄີຍສູບໂກກາບໍ?
[ANNIE]
Well, I always wanted to try, you know, but, uh, Alvy, uh ... he's very down on it.
ດີ, ຂ້ອຍຢາກພະຍາຍາມຢູ່ສະເຫມີ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ແຕ່, ໂອ້, ອາລວີ, ອື... ລາວຕົກລົງຫຼາຍໃນມັນ.
[ALVY]
Hey, don't put it on me.  You kn- Wh-what is it, I don't wanna put a wad of white powder in my nose 'cause the-the nasal membranes ...
ເຮ້, ຢ່າເອົາມັນໃສ່ຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ - WH - ມັນແມ່ນຫຍັງ,
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເອົາຝຸ່ນສີຂາວໃສ່ດັງຂອງຂ້ອຍເພາະວ່າ - ຜິວຫນັງດັງ...
[ANNIE]
You never wanna try anything new, Alvy.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຢາກພະຍາຍາມຫຍັງໃຫມ່ເລີຍ, ອາລວີ.
[ALVY]
How can you say that?  I mean,  who said I-I-I-I said that you, I and that girl from your acting class should sleep together in a threesome.
ເຈົ້າເວົ້າແບບນັ້ນໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ໃຜເວົ້າວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າເຈົ້າ, ຂ້ອຍແລະເດັກຍິງຈາກຫ້ອງຮຽນການສະແດງຂອງທ່ານຄວນນອນຮ່ວມກັນໃນສາມຄົນ.
[ANNIE]
That's sick!
ນັ້ນແມ່ນເຈັບປ່ວຍ!
[ALVY]
Yeah, I know it's sick, but it's new. You know, you didn't say it couldn't be sick.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເຈັບປ່ວຍ, ແຕ່ມັນໃຫມ່.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເວົ້າວ່າມັນບໍ່ສາມາດເຈັບປວດໄດ້.
[WOMAN FRIEND]
Just come on, Alvy.  Do your body a favor.  Try it, come on.
ພຽງແຕ່ມາແອລວີ. ເຮັດຮ່າງກາຍຂອງທ່ານຄວາມສະດວກ. ພະຍາຍາມມັນ, ມາ.
[ALVY]
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
[ANNIE]
Yeah.  Come on.  It'd be fun.
ແມ່ນແລ້ວ. ມາແລ້ວ. ມັນຈະມ່ວນຊື່ນ.
[ALVY]
Oh, I'm sure it's a lot of fun, 'cause the Incas did it, you know, and-and they-they-they were a million laughs.
ໂອ້, ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນມ່ວນຫຼາຍ, ເພາະວ່າຊາວອິນກາໄດ້ເຮັດມັນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ
, ແລະ - ແລະພວກເຂົາ - ພວກເຂົາ - ພວກເຂົາເປັນຄວາມມ່ວນຊື່ນຫຼາຍລ້ານຄົນ.
[ANNIE]
Alvy, come on, for your own experience. I mean, you wanna write, why not?
ແອລວີ, ມາແລ້ວ, ສໍາລັບປະສົບການຂອງທ່ານເອງ.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຢາກຂຽນ, ເປັນຫຍັງບໍ່?
[MALE FRIEND]
It's great stuff, Alvy.  Friend of mine just brought it in from California.
ມັນເປັນສິ່ງທີ່ດີເລີດ, ອາລວີ.
ເພື່ອນຂອງຂ້ອຍຫາກໍ່ເອົາມັນມາຈາກຄາລີຟໍເນຍ.
[ANNIE]
Oh, do you know something-I didn't tell yuh, we're going to California next week.
ໂອ້, ເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ - ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າ
, ພວກເຮົາຈະໄປຄາລີຟໍເນຍໃນອາທິດຫນ້າ.
[GIRL]
Oh, really?
ໂອ້, ແທ້ບໍ?
[ANNIE]
Yeah ...
ແມ່ນແລ້ວ...
[ALVY]
... I'm thrilled.  As you know, uh ... uh, on my agent's advice I sold out, and I'm gonna do an appearance on TV.
ຂ້ອຍມີຄວາມຕື່ນເຕັ້ນ. ດັ່ງທີ່ທ່ານຮູ້ແລ້ວ, ອູ... ອູ,
ຕາມຄໍາແນະນໍາຂອງຕົວແທນຂອງຂ້ອຍຂ້ອຍໄດ້ຂາຍຫມົດແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍຈະປາກົດຕົວໃນໂທລະພາບ.
[ANNIE]
No, no, no that's not it at all.  Alvy's giving an award on television.  Gee, he talks like he's violating a moral issue sitting here.
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ແມ່ນມັນບໍ່ແມ່ນມັນເລີຍ. ອາລວີ ກໍາ ລັງໃຫ້ລາງວັນໃນໂທລະພາບ
. ໂອ້, ລາວເວົ້າຄືກັບວ່າລາວລະເມີດບັນຫາສິນທໍາທີ່ນັ່ງຢູ່ນີ້.
[GIRL]
You're kidding?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[ALVY]
It's so phony, and we have to leave New York during Christmas week, which really kills me.
ມັນປອມຫຼາຍ, ແລະພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກນິວຢອກໃນອາທິດຄຣິສມັສ
, ເຊິ່ງຂ້າຂ້ອຍແທ້ໆ.
[MAN]
Alvy, listen, while you're in California, could you possibly score some coke for me?
ແອລວີ, ຟັງ, ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ໃນຄາລີຟໍເນຍ,
ເຈົ້າສາມາດເອົາໂກກາບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[ALVY]
Sure, sure, I'll be glad to. I-I'll just put it in a-a-a h-h-hollow heel that I have in my boot, you know.  H-h-how much is this stuff?
ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ, ຂ້ອຍຈະຍິນດີທີ່ຈະເຮັດ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເອົາມັນໃສ່ກະຕ່າ
h-a-h- hollow ທີ່ຂ້ອຍມີໃນເກີບຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. H-h - ສິ່ງນີ້ຫຼາຍປານໃດ?
[MAN]
It's about two thousand dollars an ounce.
ມັນປະມານສອງພັນໂດລາຕໍ່ອອນສ໌.
[ANNIE]
God.
ພຣະເຈົ້າ.
[ALVY]
Really?  And what is the kick of it? Because I never ...
ແທ້ຈິງບໍ? ແລະການຕີຂອງມັນແມ່ນຫຍັງ? ເພາະວ່າຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍ...
[VOICES]
We wish you a Merry Christmas, We wish you a Merry Christmas, We wish you a Merry Christmas, And a -Happy New Year.
ພວກເຮົາຂໍອວຍພອນເຈົ້າກັບວັນຄຣິດສະມາດທີ່ດີ, ພວກເຮົາຂໍໃຫ້ເຈົ້າມີວັນຄຣິສມັສທີ່
ດີ, ພວກເຮົາຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີຄວາມສຸກກັບວັນກຣິດສະມາສ, ແລະ - ສະບາຍດີປີໃຫມ່.
[ROB]
I've never been so relaxed as I have been since I moved out here, Max.  I want you to see my house.  I live right next to Hugh Hefner's house, Max. He lets me use the Jacuzzi.  And the women, Max, they're like the women in Playboy magazine, only they can move their arms and legs.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍມີຄວາມສະຫງົບສຸກຫຼາຍເທົ່າທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເປັນນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຍ້າຍມາບ່ອນນີ້, ແມັກສ໌. ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຫັນເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ຂ້າງເຮືອນຂອງຮິວ
ເຮຟເນີ, ແຄສ໌໌. ລາວປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍໃຊ້ Jacuzzi. ແລະແມ່ຍິງ, ແມັກສ໌, ພວກເຂົາຄືກັບແມ່ຍິງໃນວາລະສານ Playboy, ພຽງແຕ່ພວກເຂົາສາມາດເຄື່ອນຍ້າຍແຂນແລະຕີນຂອງພວກເຂົາໄດ້.
[ANNIE]
You know, I can't get over that this is really Beverly Hills.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຜ່ານໄປໄດ້ວ່າ ນີ້ແມ່ນເບີເວີຮິລສ໌ແທ້ໆ.
[VOICES]
We wish you a Merry Christmas, And a Happy New Year.
ພວກເຮົາຂໍອວຍພອນເຈົ້າໃຫ້ມີວັນຄຣິດສະມາດທີ່ດີ, ແລະປີໃຫມ່ດີ.
[ALVY]
Yeah, the architecture is really consistent, isn't it?  French next to-
ແມ່ນແລ້ວ, ສະຖາປັດຕະຍະກໍາແມ່ນສອດຄ່ອງແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ? ຝຣັ່ງຢູ່ຂ້າງ -
[VOICES]
Oh, Christmas ... tree, Oh, Christmas tree, How bright and green Our ...
ໂອ້, ຄຣິສມັສ... ຕົ້ນໄມ້, ໂອ້ຍ, ຕົ້ນໄມ້ຄຣິດສະມາດ
, ສົດໃສແລະສີຂຽວຫຼາຍປານໃດຂອງພວກເຮົາ...
[ALVY]
-Spanish, next to Tudor, next to Japanese.
- ສະເປນ, ຢູ່ຂ້າງຕູດໍ, ຢູ່ໃກ້ກັບຍີ່ປຸ່ນ.
[ANNIE]
God, it's so clean out here.
ພຣະເຈົ້າ, ມັນສະອາດຫຼາຍຢູ່ນີ້.
[ALVY]
It's that they don't throw their garbage away.  They make it into television shows.
ມັນເປັນວ່າພວກເຂົາບໍ່ຖິ້ມຂີ້ເຫຍື້ອຂອງພວກເຂົາໄປ
. ພວກເຂົາເຮັດມັນເປັນລາຍການໂທລະພາບ.
[ROB]
Aw, come on, Max, give us a break, will yuh?  It's Christmas.
ໂອ້, ມາແລ້ວ, ແມັກສ໌, ໃຫ້ພວກເຮົາພັກຜ່ອນ
, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ? ມັນແມ່ນຄຣິສມັສ.
[ALVY]
Can you believe this is Christmas here?
ເຈົ້າເຊື່ອວ່າ ນີ້ແມ່ນຄຣິສມັສຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[VOICES]
Oh Christmas tree, Oh Christmas tree ...
ໂອ້ ໄມ້ຄຣິສມັສ, ໂອ້ ຕົ້ນຄຣິດສະມາດ...
[ANNIE]
You know, it was snowing-it was snowing and really gray in New York yesterday.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນກໍາລັງຫິມະ - ມັນກໍາລັງ
ຫິມະແລະສີຂີ້ເຖົ່າແທ້ໆໃນນິວຢອກມື້ວານນີ້.
[ROB]
No kidding?
ບໍ່ໂຊກຮ້າຍບໍ?
[ALVY]
Right-well, Santa Claus will have sunstroke.
ແມ່ນແລ້ວ - ດີ, ບາບາຄລັສຈະໄດ້ຮັບການສັ່ນສະເທືອນແສງຕາເວັນ.
[ROB]
Max, there's no crime, there's no mugging.
ແມັກສ໌, ບໍ່ມີອາຊະຍາກໍາ, ບໍ່ມີການລັກລອບ.
[ALVY]
There's no economic crime, you know, but there's-there's ritual, religious- cult murders, you know, there's wheat- germ killers out here.
ບໍ່ມີອາຊະຍາກໍາທາງດ້ານເສດຖະກິດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ມີ - ມີການຄາດຕະກໍາຕາມຮີດຄອງປະເພນີ
, ການກະທູ້ທາງສາສະຫນາ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ມີຜູ້ຂ້າເຊື້ອພະຍາດກ້ວຍຢູ່ນີ້.
[ROB]
While you're out here, Max, I want you to see some of my TV show.  And we're invited to a big Christmas party.
ໃນຂະນະທີ່ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມັກສ໌, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເບິ່ງບາງລາຍການໂທລະພາບຂອງຂ້ອຍ
. ແລະພວກເຮົາຖືກເຊີນໄປງານລ້ຽງຄຣິດສະມາດໃຫຍ່.
[VOICES]
Remember Christ our Savior Was born on Christmas day To save us all ... from Satan's power As we were gone astray.
ຈື່ໄວ້ວ່າພຣະຄຣິດຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາເກີດໃນມື້ຄຣິສມັສເພື່ອຊ່ວຍພວກເຮົາທຸກຄົນ
... ຈາກພະລັງຂອງຊາຕານໃນຂະນະທີ່ພວກເຮົາຫາຍໄປ.
[ALVY]
Oh.
ໂອ້.
[ROB]
Look, now, Charlie, give me a big laugh here.
ເບິ່ງ, ດຽວນີ້, ແຊລລີ, ໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຫຼາຍຢູ່ນີ້.
[ROB ON TV SCREEN]
A limousine to the track breakdown?
ລົດລີມູຊິນໄປສູ່ການແຕກແຍກທາງລົດໄຟບໍ?
[ROB]
A little bigger.
ຂະຫນາດໃຫຍ່ກວ່າເລັກນ້ອຍ.
[ALVY]
Do you realize how immoral this all is?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງທັງ ຫມົດ ນີ້ບໍ່ເປັນສິນທໍາຫຼາຍປານໃດບໍ?
[ROB]
Max, I've got a hit series.
ແມັກສ໌, ຂ້ອຍມີຊຸດທີ່ປະສົບຜົນສໍາເລັດ.
[ALVY]
Yeah, I know; but you're adding fake laughs.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້; ແຕ່ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເພີ່ມຄວາມມ່ວນຊື່ນປອມ.
[ARNIE]
Oh, I'm sorry.
ໂອ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
[ROB ON TV SCREEN]
Arnie.
ແອຣນນີ
[ARNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ROB]
Give me a tremendous laugh here, Charlie.
ໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຫຼາຍຢູ່ນີ້, ແຊລລີ.
[ALVY]
Look, uh ...
ເບິ່ງ, ອູ...
[ROB]
We do the show live in front of an audience.
ພວກເຮົາເຮັດລາຍການໂດຍກົງຕໍ່ຫນ້າຜູ້ຊົມ.
[ALVY]
Great, but nobody laughs at it 'cause your jokes aren't funny.
ດີເລີດ, ແຕ່ບໍ່ມີໃຜມ່ວນກັບມັນເພາະວ່າຢອກຊື່ໆຂອງທ່ານບໍ່ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
[ROB]
Yeah, well, that's why this machine is dynamite.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຄື່ອງຈັກນີ້ແມ່ນດິນາມິດ.
[ROB ON TV SCREEN]
You better lie down.  You've been in the sun too long.
ເຈົ້າຄວນນອນລົງ. ເຈົ້າຢູ່ແສງແດດດົນເກີນໄປ.
[ROB]
Yeah ... uh, now give me a like a medium-size chuckle here ... and then a big hand.
ແມ່ນແລ້ວ... ອູ, ດຽວນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍເປັນຄືກັບການມ່ວນຊື່ນຂະຫນາດກາງຢູ່ນີ້
... ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມືໃຫຍ່.
[ALVY]
Is there booing on there?
ມີການໂຊກຮ້າຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
[WOMAN]
We were just gonna fix you up with my cousin Dolores.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະຈັດການເຈົ້າກັບລູກອ້າຍຂອງຂ້ອຍໂດໂລເຣສ.
[ALVY]
Oh, Max, I don't feel well.
ໂອ້ ແມັກສ໌, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກດີ.
[ROB]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[ALVY]
I don't know, I just got-I got very dizzy...  I feel dizzy, Max.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໄດ້ຮັບ -
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຫົວໃຈຫຼາຍ... ຂ້ອຍຮູ້ສຶກຫົວໃຈ, ແມັກສ໌.
[ROB]
Well, sit down.
ດີ, ນັ່ງລົງ.
[ALVY]
Oh, Jesus.
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ.
[ROB]
You all right?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[ALVY]
I don't know, I mean, I-
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍ...
[ROB]
You wanna lie down?
ເຈົ້າຢາກນອນບໍ?
[ALVY]
No, no-my, you know, my stomach felt queasy all morning.  I just started getting ...
ບໍ່, ບໍ່ - ຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ທ້ອງຂອງຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຕະຫຼອດຕອນເຊົ້າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເລີ່ມໄດ້ຮັບ...
[ROB]
How about a ginger ale?
ຈະເປັນແນວໃດກັບເບຍຈິນເຈີ?
[ALVY]
Oh, Max ... no, I maybe I better lie down.
ໂອ້ ແມັກສ໌... ບໍ່, ຂ້ອຍບາງທີຂ້ອຍຄວນນອນລົງ.
[ANNIE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOCTOR]
Why don't you just try to get a little of this down?  This is just plain chicken.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ພະຍາຍາມເອົາສິ່ງນີ້ລົງເລັກນ້ອຍ
? ນີ້ແມ່ນພຽງແຕ່ໄກ່ ທໍາ ມະດາເທົ່ານັ້ນ.
[ALVY]
Oh, oh, no, I can't-I can't eat this. I'm nauseous.  If you could-if you could just give me something to get me through the next two hours, you know I-I have to go out to Burbank ... and give out an award on a TV show.
ໂອ, ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ - ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນສິ່ງນີ້ໄດ້. ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ຖ້າເຈົ້າສາມາດ -
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ສາມາດໃຫ້ຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງເພື່ອເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຜ່ານສອງຊົ່ວໂມງຕໍ່ໄປ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຕ້ອງອອກໄປບາບັງກ໌... ແລະໃຫ້ລາງວັນໃນລາຍການໂທລະພາບ.
[ANNIE]
Well ... H-h huh ... Oh, good ... Yes, I'll tell him.
ດີ... H-h ຮາ... ໂອ້, ດີ... ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະບອກລາວ.
[DOCTOR]
Well, there's nothing wrong with you actually, so far as I can tell.  I mean, you have no fever, no ... no symptoms of anything serious.  You haven't been eating pork or shellfish.
ດີ, ບໍ່ມີຫຍັງຜິດກັບເຈົ້າແທ້ໆ, ເທົ່າທີ່ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ມີໄຂ້
, ບໍ່... ບໍ່ມີອາການຂອງສິ່ງໃດທີ່ຮ້າຍແຮງ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກິນຊີ້ນຫມູຫຼື shellfish ໄດ້.
[ANNIE]
Excuse me.  I'm sorry, I'm sorry, Doctor. Uh, Alvy-Alvy, that was the show.  They said everything is fine.  They found a replacement, so they're going to tape without you.
ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍ ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ດອກຕໍ. ໂອ້, ອາລວີ- ອາລເວີ, ນັ້ນແມ່ນລາຍການ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຂົາພົບຜູ້ທົດແທນ, ສະນັ້ນພວກເຂົາຈະຖ່າຍຮູບໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ.
[ALVY]
I'm nauseous.  Oh, jesus, now I don't get to do the TV show?
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ. ໂອ້ ພຣະເຢຊູ,
ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດລາຍການໂທລະພາບໄດ້ບໍ?
[ANNIE]
Yeah.  Listen, Doctor, I'm worried.
ແມ່ນແລ້ວ. ຟັງ, ດອກຕໍ, ຂ້ອຍກັງວົນ.
[DOCTOR]
Now, Mrs. Singer, I can't find anything --
ດຽວນີ້, ທ່ານນາງ Singer, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາຫຍັງເລີຍ -
[ALVY]
Christ!
ພຣະຄຣິດ!
[ANNIE]
Nothing at all?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍບໍ?
[DOCTOR]
No, I think I can get a lab man up here.
ບໍ່, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດເອົາຄົນງານຫ້ອງທົດລອງມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
[ALVY]
Oh, jesus. Can I have the salt, please?
ໂອ້ ພຣະເຢຊູ. ຂ້ອຍສາມາດເອົາເກືອໄດ້ບໍ, ກະລຸນາ?
[ANNIE]
What do you mean?  Do you think he's-
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເຈົ້າຄິດວ່າລາວເປັນ...
[DOCTOR]
Yes, excuse me.  Perhaps it would be even better if we took him to the hospital for a day or two.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂໍໂທດຂ້ອຍ.
ບາງທີມັນຈະດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາເອົາລາວໄປໂຮງຫມໍເປັນມື້ຫນຶ່ງຫຼືສອງມື້.
[ANNIE]
Uh-huh ... Oh, hospital?
ໂອ້... ໂອ້ ໂຮງຫມໍບໍ?
[DOCTOR]
Well, otherwise, there's no real way to tell what's going on.
ດີ, ຖ້າບໍ່ດັ່ງນັ້ນ, ບໍ່ມີວິທີທີ່ແທ້ຈິງທີ່ຈະບອກວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
[ALVY]
This is not bad, actually.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຮ້າຍແຮງ, ໃນຄວາມເປັນຈິງ.
[ALVY]
Hey, don't tell me we're gonna hafta walk from the car to the house.  Geez, my feet haven't touched pavement since I reached Los Angeles.
ເຮ້, ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າພວກເຮົາຈະຍ່າງຈາກລົດໄປເຮືອນໃນອາທິດນີ້. ພຣະເຈົ້າ,
ຕີນຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ ສໍາ ຜັດກັບຖະຫນົນຫົນທາງນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຮອດລັສແອນເຈລສ໌.
[ROB]
You like this house, Max?
ເຈົ້າມັກເຮືອນນີ້ບໍ, ແມັກສ໌?
[ALVY]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ROB]
I even brought a road map to get us to the bathroom.
ຂ້ອຍຍັງເອົາແຜນທີ່ທາງເພື່ອພາພວກເຮົາໄປຫ້ອງນ້ ໍາ.
[ALVY]
Whee, you shoulda told me it was Tony Lacey's party.
ວີ, ເຈົ້າຄວນບອກຂ້ອຍວ່າມັນເປັນງານລ້ຽງຂອງໂຕນີ ເລຊີ.
[ROB]
What difference does that make?
ມັນມີຄວາມແຕກຕ່າງຫຍັງ?
[ROB]
Oh, no, no, that's bullshit, Max.  He goes with that girl over there.
ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່, ນັ້ນແມ່ນຄວາມໂຊກແຊງແມັກສ໌
. ລາວໄປກັບເດັກຍິງຄົນນັ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ALVY]
Where?
ຢູ່ໃສ?
[ROB]
The one with the V.P.L.
ຄົນທີ່ມີ VPL.
[ROB]
Visible panty line.  Max, she is gorgeous.
ເສັ້ນກະເປົ໋າທີ່ເຫັນໄດ້. ແມັກສ໌, ນາງສວຍງາມ.
[ALVY]
Yeah, she's a ten, Max, and that's great for you because you're -you're used to twos, aren't you?
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງເປັນສິບ, ແມັກສ໌, ແລະມັນດີເລີດ ສໍາ
ລັບເຈົ້າເພາະວ່າເຈົ້າ - ເຈົ້າເຄີຍກັບສອງຄົນ, ແມ່ນບໍ?
[ROB]
There are no twos, Max.
ບໍ່ມີສອງຄົນ, ແມັກສ໌.
[ALVY]
Yeah, you're used to the kind with the- with the shopping bags walking through Central Park with the surgical masks on muttering.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຄີຍກັບປະເພດທີ່ມີ -
ກັບຖົງຊື້ເຄື່ອງຍ່າງຜ່ານສວນສາທາລະນະກາງດ້ວຍ ຫນ້າ ກາກການຜ່າຕັດໃນການ murmuring.
[ROB]
M'hm.
ຂ້ອຍ.
[ALVY]
And ... uh-
ແລະ... ອູ...
[ROB]
How do you like this couple, Max?
ເຈົ້າມັກຄູ່ຜົວເມຍນີ້ແນວໃດ, ແມັກສ໌?
[ROB]
And I think they just came back from Masters and Johnson.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຂົາຫາກໍ່ກັບມາຈາກມາສເຕີສ໌ ແລະ ຈອນສັນ.
[ALVY]
Yeah, intensive care ward.  My God-hey, Max, I think she's ... I think she's giving me the eye.
ແມ່ນແລ້ວ, ຫ້ອງການເບິ່ງແຍງຢ່າງຮຸນແຮງ. ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ - ເຮ້
, ແມັກສ໌, ຂ້ອຍຄິດວ່ານາງແມ່ນ... ຂ້ອຍວ່ານາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງຂ້ອຍ.
[ROB]
If she comes over here, Max, my brain is going to turn into guacamole.
ຖ້ານາງມາບ່ອນນີ້ແມັກສ໌, ສະຫມອງຂອງຂ້ອຍຈະກາຍເປັນ guacamole.
[ALVY]
I'll handle it.  I'll handle it.  Hi.
ຂ້ອຍຈະຈັດການມັນ. ຂ້ອຍຈະເຮັດມັນ. ສະບາຍດີ.
[GIRL IN WHITE]
You're Alvy Singer, right?  Didn't we meet at EST?
ເຈົ້າເປັນແອລວີ ຊິງເກີ, ແມ່ນບໍ? ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ພົບກັນໃນ EST ບໍ?
[ALVY]
EST?  No, no, I was never to est.
ແມ່ນບໍ? ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເປັນ.
[GIRL IN WHITE]
Then how can you criticize it?
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າສາມາດວິພາກວິຈານມັນໄດ້ແນວໃດ?
[ALVY]
Oh.
ໂອ້.
[ROB]
Oh, he-he didn't say anything.
ໂອ້ ລາວບໍ່ໄດ້ເວົ້າຫຍັງເລີຍ.
[ALVY]
No, no, I came out here to get some shock therapy, but there was an energy crisis, so I ... He's my-my food taster. Have you two met?
ບໍ່, ບໍ່, ຂ້ອຍອອກມາບ່ອນນີ້ເພື່ອໄດ້ຮັບການປິ່ນປົວໂຊກແຊງບາງຢ່າງ, ແຕ່ມີວິກິດການພະລັງງານ
, ສະນັ້ນຂ້ອຍ... ລາວເປັນຜູ້ລົດຊາດອາຫານຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າສອງຄົນໄດ້ພົບກັນບໍ?
[ROB]
Hi.  How do you do.
ສະບາຍດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ.
[GIRL IN WHITE]
Do you taste to see if the food's poisoned?
ເຈົ້າຮູ້ລົດຊາດເພື່ອເບິ່ງວ່າອາຫານມີສານພິດບໍ?
[ALVY]
Yeah, he's crazy.
ແມ່ນແລ້ວ, ລາວໂຊກຮ້າຍ.
[ALVY]
Hey, you guys are wearin' white. It must be in the stars.
ເຮ້, ພວກເຈົ້າໃສ່ສີຂາວ. ມັນຕ້ອງຢູ່ໃນດາວ.
[ROB]
Yeah.  Right.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
Uri Geller must be on the premises someplace.
ອູຣີ ແກເລີຕ້ອງຢູ່ໃນສະຖານທີ່ບາງບ່ອນ.
[ROB]
We're gonna operate together.
ພວກເຮົາຈະປະຕິບັດງານຮ່ວມກັນ.
[TONY]
We just need about six weeks, in about six weeks we could cut a whole album.
ພວກເຮົາຍັງຕ້ອງການປະມານຫົກອາທິດ,
ໃນເວລາປະມານຫ້ານາທີພວກເຮົາສາມາດຕັດອາລບັມທັງ ຫມົດ ໄດ້.
[ANNIE]
I don't know, this is strange to me, you know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້, ນີ້ແມ່ນແປກໃຈຕໍ່ຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[TONY]
just ... that's all you need.  You can come and stay here.
ພຽງແຕ່... ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດທີ່ທ່ານຕ້ອງການ
. ເຈົ້າສາມາດມາຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
[ANNIE]
Oh.
ໂອ້.
[TONY]
There's a whole wing in this house.
ມີກະຕ່າທັງ ຫມົດ ໃນເຮືອນນີ້.
[ANNIE]
Oh yeah, stay here?  U-huh.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ? U-huh.
[TONY]
You can have it to use.  Why-why are you smiling?
ເຈົ້າສາມາດໃຊ້ມັນໄດ້. ເປັນຫຍັງ - ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງມ່ວນຊື່ນ?
[ANNIE]
I don't know.  I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[TONY]
This is a great house, really.  Everything. Saunas, Jacuzzis, three tennis courts. You know who the original owners were? Nelson Eddy, then Legs Diamond.  Then you know who lived here?
ນີ້ແມ່ນເຮືອນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ແທ້ໆ. ທຸກຢ່າງ. Saunas, Jacuzzi, ສານເທັນນິສສາມ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າຂອງຕົ້ນສະບັບແມ່ນໃຜ
? ເນລສັນ ເອດດີ, ຫຼັງຈາກນັ້ນ Legs Diamond. ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້?
[ALVY]
Trigger.
ກະຕຸ້ນ.
[TONY]
Charlie Chaplin.
ແຊລລີ ຊາປລິນ.
[ALVY]
Hey.
ເຮ້
[TONY]
Right before his un-American thing.
ກ່ອນເລື່ອງທີ່ບໍ່ເປັນຊາວອາເມຣິກັນຂອງລາວ.
[ALVY]
Yeah, this place is great.
ແມ່ນແລ້ວ, ບ່ອນນີ້ດີເລີດ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
Uh, you guys are still-uh, you're still New Yorkers.
ໂອ້, ພວກເຈົ້າຍັງເປັນ - ອູ, ເຈົ້າຍັງເປັນຊາວນິວຢອກ.
[ALVY]
Yeah, I love it there.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກມັນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
Well, I used to live there.  I used to live there for years.  You know, but it's gotten-it's so dirty now.
ດີ, ຂ້ອຍເຄີຍດໍາລົງຊີວິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ຂ້ອຍເຄີຍອາໄສຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນເປັນເວລາຫຼາຍປີ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແຕ່ມັນໄດ້ຮັບ - ມັນເປື້ອນຫຼາຍດຽວນີ້.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ALVY]
I'm into garbage.  It's my thing.
ຂ້ອຍມັກຂີ້ເຫຍື້ອ. ມັນເປັນເລື່ອງຂອງຂ້ອຍ.
[ANNIE]
Boy, this is really a nice screening room.  It's really a nice room.
ເດັກຊາຍ, ນີ້ແມ່ນຫ້ອງການສະແດງທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ
. ມັນເປັນຫ້ອງທີ່ສົດໃສແທ້ໆແລ້ວ.
[TONY]
Oh, and there's another thing about New York.  See ... you-you wanna see a movie, you have to stand in a long line.
ໂອ້, ແລະມີອີກສິ່ງຫນຶ່ງກ່ຽວກັບນິວຢອກ. ເບິ່ງ... ເຈົ້າ
- ເຈົ້າຢາກເບິ່ງຮູບເງົາ, ເຈົ້າຕ້ອງຢືນຢູ່ໃນແຖວຍາວ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
It could be freezing, it could be raining.
ມັນອາດຈະເຢັນ, ມັນອາດຈະຝົນຕົກ.
[ANNIE]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[TONY]
And here, you just-
ແລະຢູ່ນີ້, ເຈົ້າພຽງແຕ່...
[GIRL IN WHITE]
We saw "Grand Illusion" here last night.
ພວກເຮົາເຫັນ"ຄວາມຜິດພາດທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່" ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນມື້ວານນີ້.
[ALVY AND ANNIE]
Oh, yeah?
ໂອ້, ແມ່ນບໍ?
[MAN ON THE SOFA]
That's a great film if you're high.  Hey, you.
ນັ້ນແມ່ນຮູບເງົາທີ່ດີເລີດຖ້າເຈົ້າສູບຢາ. ເຮ້, ເຈົ້າ.
[TONY]
Come and see our bedroom.  We did a fantastic lighting job.  Okay?
ມາເບິ່ງຫ້ອງນອນຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາເຮັດວຽກແສງສະຫວ່າງທີ່ດີເລີດ. ດີບໍ?
[ANNIE]
Oh, good.  Okay.
ໂອ້, ດີ. ດີ.
[ALVY]
I'm cool.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[ANNIE]
It's wonderful. I mean, you know they just watch movies all day.
ມັນດີເລີດ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າພວກເຂົາພຽງແຕ່ເບິ່ງຮູບເງົາຕະຫຼອດມື້.
[ALVY]
Yeah, and gradually you get old and die. You know it's important to make a little effort once in a while.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຊ້າໆເຈົ້າຈະເຖົ້າແລະຕາຍ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ຈະພະຍາຍາມ ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ ໃນບາງຄັ້ງ.
[ANNIE]
Don't you think his girl friend's beautiful?
ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າເພື່ອນສາວຂອງລາວສວຍງາມບໍ?
[ALVY]
Yeah, she's got a great-lookin' fa- A pat on the androgynous side.  But it's...
ແມ່ນແລ້ວ, ນາງມີພໍ່ທີ່ເບິ່ງດີເລີດ -
ການຕີຢູ່ດ້ານ androgynous. ແຕ່ມັນ...
[MAN ON THE PHONE]
Yeah, yeah.  I forgot my mantra.
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍລືມຄໍາຂວັນຂອງຂ້ອຍ.
[ANNIE'S VOICE-OVER]
That was fun.  I don't think California is bad at all.  It's a drag coming home.
ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຄາລີຟໍເນຍບໍ່ດີເລີຍ
. ມັນເປັນການດຶງກັບບ້ານ.
[ALVY'S VOICE-OVER]
Lotta beautiful women.  It was fun to flirt.
ແມ່ຍິງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍຄົນ. ມັນມ່ວນຊື່ນທີ່ຈະຟລິຕຕ໌.
[ANNIE'S VOICE-OVER]
I have to face facts. I-I adore Alvy, but our relationship doesn't seem to work anymore.
ຂ້ອຍຕ້ອງປະເຊີນກັບຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຮັກແອລວີ,
ແຕ່ຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ເຮັດວຽກອີກຕໍ່ໄປ.
[ALVY'S VOICE-OVER]
I'll have the usual trouble with Annie in bed tonight.  Whatta I need this?
ຂ້ອຍຈະມີບັນຫາປົກກະຕິກັບແອນນີໃນຕຽງໃນຄືນນີ້
. ຂ້ອຍຕ້ອງການສິ່ງນີ້ຫຍັງ?
[ANNIE'S VOICE-OVER]
If only I had the nerve to break up, but it would really hurt him.
ຖ້າຂ້ອຍມີຄວາມກ້າຫານທີ່ຈະແຕກແຍກກັນ, ແຕ່ມັນຈະເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດແທ້ໆ.
[ALVY'S VOICE-OVER]
If only I didn't feel guilty asking Annie to move out.  It'd probably wreck her.  But I should be honest.
ຖ້າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກຜິດທີ່ຂໍໃຫ້ແອນນີຍ້າຍອອກໄປ
. ມັນອາດຈະທໍາລາຍນາງ. ແຕ່ຂ້ອຍຄວນເວົ້າຈິງໃຈ.
[ANNIE]
Alvy, uh, let's face it.  You know something, don't think our relationship is working.
ແອລວີ, ໂອ້, ມາຮັບມືກັນ. ເຈົ້າຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
, ຢ່າຄິດວ່າຄວາມສໍາພັນຂອງພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກ.
[ALVY]
Tsch, I know.  A relationship, I think, is-is like a shark, you know?  It has to constantly move forward or it dies.  And I think what we got on our hands  is a dead shark.
ຊັກ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຄວາມສໍາພັນ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ, ແມ່ນ -
ແມ່ນຄືກັບແຊກແຊງແຊນແຊມແຊ້ງແຊັງແຊ້ນແຊ່ງແຊ່ແຊ່ນແຊ້ມແຊ
[ALVY]
Whose "Catcher in the Rye" is this?
ນີ້ແມ່ນ"ຜູ້ຈັບໃນ Rye" ຂອງໃຜ?
[ANNIE]
Well, let's see now ... If it has my name on it, then I guess it's mine.
ດີ, ມາເບິ່ງດຽວນີ້... ຖ້າມັນມີຊື່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງມັນ
, ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Oh, it sure has ... You know, you wrote your name in all my books, 'cause you knew this day was gonna come.
ໂອ້, ມັນແນ່ນອນວ່າ... ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າຂຽນຊື່ຂອງທ່ານໃນປື້ມຂອງຂ້ອຍທັງ
ຫມົດ, ເພາະວ່າເຈົ້າຮູ້ວ່າມື້ນີ້ຈະມາຮອດ.
[ANNIE]
Well, uh, Alvy, you wanted to break up just as much as I do.
ດີ, ໂອ້, ອາລວີ, ເຈົ້າຢາກແຍກກັນເທົ່າກັບຂ້ອຍ.
[ALVY]
There's no-no question in my mind.  I think we're doing the mature thing, without any doubt.
ບໍ່ມີຄໍາຖາມໃດໆໃນຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາ
ກໍາ ລັງເຮັດສິ່ງທີ່ມີຄວາມ成熟, ໂດຍບໍ່ມີຄວາມສົງໄສໃດໆ.
[ANNIE]
Now, look, all the books on death and dying are yours and all the poetry books are mine.
ດຽວນີ້, ເບິ່ງ, ປື້ມທັງ ຫມົດ
ກ່ຽວກັບຄວາມຕາຍແລະການຕາຍແມ່ນຂອງເຈົ້າແລະປື້ມກະວີທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
This "Denial of Death".  You remember this?
ນີ້"ການປະຕິເສດຄວາມຕາຍ". ເຈົ້າຈື່ສິ່ງນີ້ບໍ?
[ANNIE]
Oh-
ໂອ້...
[ALVY]
This is the first book that I got you.
ນີ້ແມ່ນປື້ມ ທໍາ ອິດທີ່ຂ້ອຍເອົາໃຫ້ເຈົ້າ.
[ANNIE]
-God.
- ພຣະເຈົ້າ.
[ALVY]
Remember that day?
ເຈົ້າຈື່ມື້ນັ້ນບໍ?
[ANNIE]
Right.  Geez, I feel like there's a great weight off my back.  M'mmm.
ແມ່ນແລ້ວ. ພຣະເຈົ້າ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມີນ້ ໍາ
ຫນັກ ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ອອກຈາກຫຼັງຂອງຂ້ອຍ. ມມມມ.
[ALVY]
Thanks, honey.
ຂອບໃຈແມ.
[ANNIE]
Oh, no, no, no, no, no.  I mean, you know, no, no, no, I mean, I think it's really important for us to explore new relationships and stuff like that.
ໂອ້ ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ແມ່ນ, ບໍ່. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ບໍ່ບໍ່, ບໍ່ບໍ່ໄດ້, ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ
, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນແທ້ໆ ສໍາ ລັບພວກເຮົາທີ່ຈະຄົ້ນຄວ້າຄວາມສໍາພັນ ໃຫມ່ ແລະສິ່ງອື່ນໆເຊັ່ນນັ້ນ.
[ALVY]
There's no-there's no question about that, 'cause we've given this ... uh, uh, I think a more than fair shot, you know?
ບໍ່ມີ - ບໍ່ມີຄໍາຖາມກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ, ເພາະວ່າພວກເຮົາໄດ້ໃຫ້ສິ່ງນີ້
... ອູ, ອູມ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນໂອກາດຫຼາຍກວ່າຄວາມຍຸຕິທໍາ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[ANNIE]
Yeah, my analyst thinks this move is keen for me.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍຄິດວ່າການເຄື່ອນຍ້າຍນີ້ມີຄວາມສົນໃຈ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[ALVY]
Yeah, and I-I tru-  you know, I trust her, because my-my analyst recommended her.
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະຂ້ອຍ - ຂ້ອຍແທ້ໆ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,
ຂ້ອຍເຊື່ອຖືນາງ, ເພາະວ່ານັກວິເຄາະຂອງຂ້ອຍແນະ ນໍາ ນາງ.
[ANNIE]
Well, why should I put you through all my moods and hang-ups anyway?
ດີ, ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຜ່ານອາລົມແລະການຕິດຕໍ່ທັງ
ຫມົດ ຂອງຂ້ອຍຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ?
[ALVY]
Right.  And you-and you know what the beauty part is?
ແມ່ນແລ້ວ. ແລະເຈົ້າ - ແລະເຈົ້າຮູ້ວ່າສ່ວນຄວາມງາມແມ່ນຫຍັງ?
[ANNIE]
What?
ຫຍັງ?
[ALVY]
We can always come back together again. Because there's no-there's no problem. 'Cause ... Right.
ພວກເຮົາສາມາດກັບມາຮ່ວມກັນອີກເທື່ອຫນຶ່ງໄດ້ສະເຫມີ.
ເພາະວ່າບໍ່ມີ - ບໍ່ມີບັນຫາ. ເພາະວ່າ... ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
Exactly, but ... exactly.  Ooooh!
ແນ່ນອນ, ແຕ່... ແນ່ນອນ. ໂອ້!
[ALVY]
You know, I-I-I don't think many couples could handle this.  You know, they could just break up and remain friends.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າຄູ່ຜົວເມຍຫຼາຍຄົນສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ພວກເຂົາພຽງແຕ່ສາມາດແຕກແຍກແລະຍັງເປັນເພື່ອນມິດ.
[ANNIE]
Hey, this one's mine, this button. This one, you rem-
ເຮ້, ນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ, ປຸ່ມນີ້. ນີ້ແມ່ນ, ເຈົ້າຈື່ໄວ້...
[ALVY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[ANNIE]
I guess these are all yours.  Impeach, uh, Eisenhower ... Impeach Nixon ... Impeach Lyndon Johnson ... Impeach Ronald Reagan.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ທັງ ຫມົດ ແມ່ນຂອງເຈົ້າ. ການລົງໂທດ, ໂອ້, ໄອຊນຮາວເຊີ..
. ການລົງຄະດີນິກຊັນ... ການຟ້ອງຮ້ອງລິນດອນ ຈອນສັນ... ການ ຟ້ອງຮ້ອງໂຣນອນ ຣີແກນ.
[ALVY]
I miss Annie.  I made a terrible mistake.
ຂ້ອຍຂາດແອນນີ. ຂ້ອຍເຮັດຄວາມຜິດພາດທີ່ຮ້າຍແຮງ.
[MAN ON THE STREET]
She's living in Los Angeles with Tony Lacey.
ນາງອາໄສຢູ່ລັສແອນເຈລສ໌ກັບໂຕນີ ເລຊີ.
[ALVY]
Oh, yeah?  Well, if she is, then the hell with her!  If she likes that lifestyle, let her live there!  He's a jerk, for one thing.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ? ດີ, ຖ້ານາງເປັນ, ຫຼັງຈາກນັ້ນກັບນາງ! ຖ້ານາງມັກແບບຊີວິດນັ້ນ
, ໃຫ້ນາງອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນ! ລາວເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ, ສໍາ ລັບສິ່ງ ຫນຶ່ງ.
[MAN ON THE STREET]
He graduated Harvard.
ລາວຈົບຈາກຮາວາດ.
[ALVY]
Yeah. He may- Listen, Harvard makes mistakes too, you know.  Kissinger taught there.
ແມ່ນແລ້ວ. ລາວອາດຈະ - ຟັງ, ຮາເວີດກໍ່ເຮັດຄວາມຜິດພາດເຊັ່ນກັນ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຄິສຊິງເກີສອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[OLD WOMAN]
Don't tell me you're jealous?
ຢ່າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ?
[ALVY]
Yeah, jealous. A little bit like Medea. Lemme, lemme-can I show you something, lady?  What I have here ... I found this in the apartment.  Black soap.  She used to wash her face eight hundred times a day with black soap. Don't ask me why.
ແມ່ນແລ້ວ, ໂຊກຮ້າຍ. ຄ້າຍຄືກັບເມເດຍເລັກນ້ອຍ. ເລມມ໌, ເລັມມ໌ - ຂ້ອຍສາມາດສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ, ແມ່ຍິງ? ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍມີຢູ່ນີ້
... ຂ້ອຍພົບສິ່ງນີ້ໃນອາພາດເມັນ. ສະບູສີດໍາ. ນາງເຄີຍລ້າງໃບຫນ້າຂອງນາງແປດຮ້ອຍຄັ້ງຕໍ່ມື້ດ້ວຍສະບູສີ ດໍາ. ຢ່າຖາມຂ້ອຍວ່າເປັນຫຍັງ.
[OLD WOMAN]
Well, why don't you go out with other women?
ດີ, ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ອອກໄປກັບແມ່ຍິງຄົນອື່ນ?
[ALVY]
Well, I-I tried, but it's, uh, you know, it's very depressing.
ດີ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍພະຍາຍາມ, ແຕ່ມັນ, ອູ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນຫນ້າເສົ້າໃຈຫຼາຍ.
[ALVY]
This always happens to me.  Quick, g-go get a broom.
ນີ້ແມ່ນເກີດຂຶ້ນກັບຂ້ອຍຢູ່ສະເຫມີ. ໄວໆ, g- ໄປເອົາປູ.
[GIRL DATE]
What are you making such a big deal about?  They're only lobsters.  Look, you're a grown man, you know how to pick up a lobster.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດເລື່ອງໃຫຍ່ປານໃດ? ພວກເຂົາພຽງແຕ່ເປັນ lobsters ເທົ່ານັ້ນ
. ເບິ່ງ, ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍໃຫຍ່ແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວິທີເອົາ lobster ໄດ້.
[ALVY]
I'm not myself since I stopped smoking.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຕົວເອງນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍຢຸດສູບຢາ.
[GIRL DATE]
Oh, when'd you quit smoking?
ໂອ້, ເຈົ້າຢຸດສູບຢາເມື່ອໃດ?
[ALVY]
Sixteen years ago.
ເມື່ອສິບຫົກປີກ່ອນ.
[GIRL DATE]
Whatta you mean?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[ALVY]
Mean?
ຫມາຍຄວາມວ່າບໍ?
[GIRL DATE]
You stopped smoking sixteen years ago, is that what you said?  Oh, I-I don't understand.  Are you joking, or what?
ເຈົ້າຢຸດສູບຢາເມື່ອສິບຫົກປີກ່ອນ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຈົ້າເວົ້າບໍ?
ໂອ້, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍບໍ, ຫຼືຫຍັງ?
[ALVY]
Listen, honey, Central Park's turning green ... Yeah, I sa-I saw that lunatic that we-where we used to see ... with the, uh, uh, pinwheel hat and, you know, and the roller skates? . . . Listen, I-I want you to come back here ... Well, I-I-then I'm gonna come out there and getcha.
ຟັງແມ, ສວນສາທາລະນະກາງ ກໍາ ລັງກາຍເປັນສີຂຽວ... ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍບອກວ່າ - ຂ້ອຍເຫັນຄົນຢອກຊື່ໆ ແຊງນັ້ນທີ່ພວກເຮົາ - ບ່ອນທີ່ພວກເຮົາເຄີຍເຫັນ... ດ້ວຍ ຫມວກ
ລໍ້ລໍ້ລວດລ້ອມແລະ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ແລະສະເກັດ roller?.. ຟັງ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າກັບມາບ່ອນນີ້... ດີ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ - ຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍຈະອອກໄປບ່ອນນັ້ນແລະເອົາເຈົ້າ.
[ALVY]
Whatta you mean, where am I? Where do- where do you think I am?  I'm-I'm out ... I'm at the Los Angeles Airport. I flew in ...  Tsch, I-well, I flew in to see you ...  Hey, listen, can we not debate this on-on the telephone because I'm, you know, I-I feel that I got a temperature and I'm-I'm getting my-my chronic Los Angeles nausea. I-I don't feel so good.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ຂ້ອຍຢູ່ໃສ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສບໍ? ຂ້ອຍຢູ່ - ຂ້ອຍຢູ່ພາຍນອກ... ຂ້ອຍຢູ່ສະຫນາມບິນລັສແອນເຈລສ໌. ຂ້ອຍບິນເຂົ້າມາ... Tsch, ຂ້ອຍ - ດີ, ຂ້ອຍບິນມາເພື່ອເຫັນເຈົ້າ... ເຮ້
, ຟັງ, ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ໃນໂທລະສັບໄດ້ເພາະວ່າຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍມີອຸນຫະພູມແລະຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຄວາມຢອກຊື່ໆ ແຊກບໍ່ດີຫຼາຍ. ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ສຶກ
[ALVY'S VOICE-OVER]
Well, where-wherever you wanna meet, I don't care.  I'll-I'll drive in.  I rented a car I'm driving ... that ... Whatta you mean?  What-why is that such a miracle?  I'm driving myself --
ດີ, ບ່ອນໃດ - ບ່ອນໃດທີ່ທ່ານຢາກພົບກັນ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ. ຂ້ອຍຈະ - ຂ້ອຍຈະຂັບລົດເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍເຊົ່າລົດທີ່ຂ້ອຍຂັບຂີ່
... ນັ້ນ... ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເປັນຫຍັງ - ນັ້ນແມ່ນສິ່ງມະຫັດສະຈັນຫຼາຍ? ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຂັບຕົວເອງ -
[ALVY]
I'm gonna...I'm gonna have the alfalfa sprouts and, uh, a plate of mashed yeast.
ຂ້ອຍຈະ... ຂ້ອຍຈະກິນ ຫມາກ ໄມ້ອາລຟາຟາແລະ
, ອູ, ກະຕູ້ຂອງແປ້ງທີ່ຖືກບິດ.
[ANNIE]
Hi.
ສະບາຍດີ
[ALVY]
You look very pretty.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍ.
[ANNIE]
Oh, no, I just lost a little weight, that's all.  Well, you look nice.
ໂອ້, ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສູນເສຍນ້ ໍາ ຫນັກ ຫນ້ອຍ
ຫນຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ດີ, ເຈົ້າເບິ່ງດີ.
[ALVY]
You see, I-I've been thinking about it and I think that we should get married.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ ກໍາ
ລັງຄິດກ່ຽວກັບມັນແລະຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຄວນແຕ່ງງານ.
[ANNIE]
Oh, Alvy, come on.
ໂອ້ ແອລວີ, ມາແລ້ວ.
[ALVY]
Why?  You wanna live out here all year? It's like living in Munchkin Land.
ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດປີບໍ
? ມັນຄ້າຍຄືກັບການຢູ່ໃນດິນມຸນຈິນ.
[ANNIE]
Well, whatta you mean?  I mean, it's perfectly fine out here.  I mean, Tony's very nice and, uh, well, I meet people and I go to parties and-and we play tennis. I mean, that's ... that's a very big step for me, you know?  I mean ...  I'm able to enjoy people more.
ດີ, ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງເລີຍຢູ່ນີ້. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມ ວ່າ, ໂຕນີດີຫຼາຍແລະ, ໂອ້, ດີ, ຂ້ອຍພົບກັບຄົນແລະຂ້ອຍໄປງານລ້ຽງແລະ -
ແລະພວກເຮົາຫຼິ້ນເທັນນິສ. ຂ້ອຍ ຫມາຍຄວາມວ່າ, ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນແມ່ນບາດກ້າວທີ່ໃຫຍ່ຫຼາຍ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍ ຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍສາມາດເພີດເພີນກັບຄົນຫຼາຍຂຶ້ນ.
[ALVY]
So whatta you ... You're not gonna come back to New York?
ສະນັ້ນເຈົ້າ... ເຈົ້າຈະບໍ່ກັບຄືນໄປນິວຢອກບໍ?
[ANNIE]
What's so great about New York?  I mean, it's a dying city.  You read "Death in Venice."
ມີຫຍັງດີເລີດຫຼາຍໃນນິວຢອກ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ມັນແມ່ນເມືອງທີ່ຕາຍ. ເຈົ້າອ່ານວ່າ"ຄວາມຕາຍໃນເວເນສ."
[ALVY]
Hey, you didn't read "Death in Venice" till I bought it for yuh.
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານ"ຄວາມຕາຍໃນເວເນສ"
ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະຊື້ມັນ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[ANNIE]
That's right, that's right.  You only gave me books with the word "death" in the titles.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນແທ້.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍປື້ມທີ່ມີຄໍາວ່າ"ຄວາມຕາຍ" ໃນຫົວຂໍ້ເທົ່ານັ້ນ.
[ALVY]
That's right, 'cause it's an important issue.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ, ເພາະວ່າມັນເປັນບັນຫາທີ່ສໍາຄັນ.
[ANNIE]
Alvy, you're incapable of enjoying life, you know that?  I mean, your life is New York City.  You're just this person. You're like this island unto yourself.
ແອລວີ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເພີດເພີນກັບຊີວິດໄດ້, ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ຊີວິດຂອງທ່ານແມ່ນເມືອງນິວຢອກ. ເຈົ້າພຽງແຕ່ເປັນຄົນນີ້ເທົ່ານັ້ນ. ເຈົ້າຄືກັບເກາະນີ້ຕໍ່ຕົວເອງ.
[ALVY]
I can't enjoy anything unless I ... unless everybody is.  I-you know, if one guy is starving someplace, that's ... you know, I-I ... it puts a crimp in my evening.  So wanna get married or what?
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເພີດເພີນກັບຫຍັງໄດ້ເວັ້ນເສຍແຕ່ວ່າຂ້ອຍ... ເວັ້ນກວ່າທຸກຄົນແມ່ນ. ຂ້ອຍ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຖ້າຜູ້ຊາຍຄົນ ຫນຶ່ງ ກໍາ
ລັງອຶດຫິວຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງ, ນັ້ນແມ່ນ... ເຈົ້າຮູ້ວ່າ, ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍ... ມັນເຮັດໃຫ້ຄໍ່າຂອງຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ. ສະນັ້ນເຈົ້າຢາກແຕ່ງງານຫຼືຫຍັງ?
[ANNIE]
No. We're friends.  I wanna remain friends.
ບໍ່. ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນມິດ. ຂ້ອຍຢາກຍັງຮັກແພງກັນຕໍ່ໄປ.
[ALVY]
Okay.  Check, please.  Can I -can I ... Can I ... Can I ...
ດີແລ້ວ. ກວດສອບ, ກະລຸນາ. ຂ້ອຍສາມາດ -
ຂ້ອຍສາມາດ... ຂ້ອຍສາມາດ... ຂ້ອຍສາມາດ....
[ANNIE]
You're mad, aren't you?
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ, ແມ່ນບໍ?
[ALVY]
No.  Yes, of course I'm mad, because you love me, I know that.
ບໍ່. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
, ເພາະວ່າເຈົ້າຮັກຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
[ANNIE]
Alvy, I can't say that that's true at this point in my life.  I really just can't say that that's true.  I mean, you know how wonderful you are.  I mean, you know ... you're the reason that I got outta my room and that I was able to sing, and-and-and, you know, get more in touch with my feelings and all that crap.  Anyway, look, I don't wanna- Listen, listen, listen, uh  h'h, so whatta you up to anyway, huh?
ແອລວີ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າວ່າມັນເປັນຄວາມຈິງໃນຈຸດນີ້ໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍໄດ້. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເວົ້າໄດ້ວ່າມັນແມ່ນຄວາມຈິງ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າດີເລີດຫຼາຍປານໃດ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່ານັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້...
ເຈົ້າເປັນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກຫ້ອງຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍສາມາດຮ້ອງເພງໄດ້, ແລະ - ແລະ - ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຕິດຕໍ່ກັບຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍແລະສິ່ງທັງ ຫມົດ ນັ້ນ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເບິ່ງ, ຂ້ອຍບໍ່ຢາກ - ຟັງ, ຟັງ, ຟັງ, ອູຮ໌, ສະນັ້ນເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ຢ່າງໃດກໍ່
[ALVY]
The usual, you know. Uh, tryin't'write. I'm workin' on a play.  Jesus.  So whatta yuh saying?  That you're not comin' back to New York with me?
ຕາມປົກກະຕິ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ໂອ້, ພະຍາຍາມບໍ່ຂຽນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບບົດສະແດງ
. ພຣະເຢຊູ. ສະນັ້ນເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ? ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ກັບຄືນໄປນິວຢອກກັບຂ້ອຍບໍ?
[ANNIE]
No!  Look, I gotta go.
ບໍ່! ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ.
[ALVY]
You mean that ...  I-I-I-I flew three thousand miles to see you.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າ... ຂ້ອຍໄດ້ບິນສາມພັນແມລເພື່ອເຫັນເຈົ້າ.
[ANNIE]
I'm late.
ຂ້ອຍຊ້າແລ້ວ.
[ALVY]
Air miles, you know.  I mean, you know what that does to my stomach?
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ,
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເຮັດຫຍັງກັບທ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[ANNIE]
If you must know, it's a hectic time for Tony.  The Grammys are tonight.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງຮູ້, ມັນເປັນເວລາທີ່ເຄັ່ງຕຶງ
ສໍາ ລັບໂຕນີ. ການລາງວັນແກຣມມີໃນຄືນນີ້.
[ALVY]
The what?
ຫຍັງ?
[ANNIE]
The Grammys.  He's got a lotta records up for awards.
ລາວມີບັນທຶກຫຼາຍຢ່າງ ສໍາ ລັບລາງວັນ.
[ALVY]
You mean they give awards for that kind o' music?
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າພວກເຂົາໃຫ້ລາງວັນ ສໍາ ລັບດົນຕີປະເພດນັ້ນບໍ?
[ANNIE]
Oh!
ໂອ້!
[ALVY]
I thought just earplugs.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ກະດານຫູເທົ່ານັ້ນ.
[ANNIE]
Just forget it, Alvy, okay?  Let's just forget the conversation.
ພຽງແຕ່ລືມມັນ, ອາລວີ, ດີບໍ? ພວກເຮົາພຽງແຕ່ລືມການສົນທະນາ.
[ALVY]
Awards! They do nothing but give out awards!  I can't believe it.  Greatest, greatest fascist dictator, Adolf Hitler!
ລາງວັນ! ພວກເຂົາບໍ່ເຮັດຫຍັງເລີຍນອກຈາກການມອບລາງວັນທີ! ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອມັນໄດ້
. ຜູ້ປົກຄອງຟາຊິສຕ໌ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດ, ທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ນັ້ນ, ອາໂດລຟ໌ ຮິຕເລີ!
[ALVY]
Officer, I know what you're gonna say. I'm-I'm not a great driver, you know, I-I have some problems with-with-with-
ເຈົ້າຫນ້າທີ່, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະເວົ້າຫຍັງ. ຂ້ອຍ -
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຂັບຂີ່ທີ່ດີເລີດ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍມີບັນຫາບາງຢ່າງກັບ - ກັບ -
[OFFICER]
May I see your license, please?
ຂ້ອຍສາມາດເຫັນໃບອະນຸຍາດຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
[ALVY]
Sure.  just don't-don't get angry, you know what I mean?  'Cause I-I have - I have my-my license here.  You know, it's a rented car.  And I've ...
ແນ່ນອນ. ພຽງແຕ່ຢ່າ - ຢ່າໂຊກຮ້າຍ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ? ເພາະວ່າຂ້ອຍ - ຂ້ອຍມີ
- ຂ້ອຍມີການອະນຸຍາດຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນແມ່ນລົດເຊົ່າ. ແລະຂ້ອຍໄດ້...
[OFFICER]
Don't give me your life story  -just pick up the license.
ຢ່າໃຫ້ຂ້ອຍເລື່ອງຊີວິດຂອງທ່ານ - ພຽງແຕ່ເອົາໃບອະນຸຍາດ.
[ALVY]
Pick up the license.  You have to ask nicely 'cause I've had an extremely rough day.  You know, my girl friend-
ເອົາໃບອະນຸຍາດ. ເຈົ້າຕ້ອງຖາມຢ່າງດີເພາະວ່າຂ້ອຍມີມື້ທີ່ຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເພື່ອນຍິງຂອງຂ້ອຍ -
[OFFICER]
Just give me the license, please.
ພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍໃບອະນຸຍາດ, ກະລຸນາ.
[ALVY]
Since you put it that way.  It's hard for me to refuse.  ... have a, I have a terrific problem with authority, you know.  I'm... it's not your fault.  Don't take it personal.
ນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເວົ້າມັນແບບນັ້ນ. ມັນຍາກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍທີ່ຈະປະຕິເສດ.... ມີ, ຂ້ອຍມີບັນຫາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ກັບອໍານາດ
, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍແມ່ນ... ມັນບໍ່ແມ່ນຄວາມຜິດຂອງເຈົ້າ. ຢ່າເອົາມັນເປັນສ່ວນຕົວ.
[ALVY]
So long, fellas.  Keep in touch.
ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ. ຕິດຕໍ່ພົວພັນ.
[ROB]
Imagine my surprise when I got your call, Max.
ຈິນຕະນາການຄວາມແປກໃຈຂອງຂ້ອຍເມື່ອຂ້ອຍໄດ້ຮັບໂທລະສັບຂອງທ່ານ, ແມັກສ໌.
[ALVY]
Yeah.  I had the feeling that I got you at a bad moment.  You know, I heard high-pitched squealing.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຄວາມຮູ້ສຶກວ່າຂ້ອຍໄດ້ເຈົ້າໃນຊ່ວງເວລາທີ່ບໍ່ດີ
. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງຮ້ອງໄຫ້ທີ່ສູງ.
[ROB]
Twins, Max.  Sixteen-year-olds.  Can you imagine the mathematical possibilities?
ລູກຄູ່, ແມັກສ໌. ເດັກນ້ອຍອາຍຸສິບຫົກປີ.
ເຈົ້າສາມາດຈິນຕະນາການຄວາມເປັນໄປໄດ້ທາງຄະນິດສາດໄດ້ບໍ?
[ALVY]
You're an actor, Max.  You should be doing Shakespeare in the Park.
ເຈົ້າເປັນນັກສະແດງແມັກສ໌. ເຈົ້າຄວນເຮັດແຊກເປີໃນສວນສາທາລະນະ.
[ROB]
Oh, I did Shakespeare in the Park, Max. I got mugged.  I was playing Richard the Second and two guys with leather jackets stole my leotard.
ໂອ້, ຂ້ອຍເຮັດແຊກເປີໃນສວນສາທາລະນະ, ແມັກສ໌. ຂ້ອຍຖືກລັກລອບ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຫຼິ້ນ
ຣິກາຣ໌ດ໌ທີສອງແລະຜູ້ຊາຍສອງຄົນທີ່ມີເສື້ອຜ້າ ຫນັງ ໄດ້ລັກກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
[ALVY]
Max, are we driving through plutonium?
ແມັກສ໌, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຂັບລົດຜ່ານປລູໂຕເນຍບໍ?
[ROB]
Keeps out the alpha rays, Max.  You don't get old.
ຮັກສາແສງອາລຟາອອກໄປ, ແມັກສ໌. ເຈົ້າບໍ່ເຖົ້າ.
[ACTOR]
You're a thinking person.  How can you choose this lifestyle?
ເຈົ້າເປັນຄົນຄິດ. ເຈົ້າສາມາດເລືອກແບບຊີວິດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
[ACTRESS]
What is so incredibly great about New York?  It's a dying city!  You-you read "Death in Venice".
ມີຫຍັງດີເລີດຫຼາຍໃນນິວຢອກ? ມັນເປັນເມືອງທີ່ຕາຍ
! ເຈົ້າ - ເຈົ້າອ່ານ"ຄວາມຕາຍໃນເວເນສ".
[ACTOR]
You didn't read "Death in Venice" till I gave it to you!
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ອ່ານ"ຄວາມຕາຍໃນເວເນສ" ຈົນກວ່າຂ້ອຍຈະໃຫ້ມັນໃຫ້ເຈົ້າ!
[ACTRESS]
Well, you only give me books with the word "death" in the title.
ດີ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ໃຫ້ຂ້ອຍປື້ມທີ່ມີຄໍາວ່າ"ຄວາມຕາຍ" ໃນຫົວຂໍ້ເທົ່ານັ້ນ.
[ACTOR]
It's an important issue.
ມັນເປັນບັນຫາທີ່ສໍາຄັນ.
[ACTRESS]
Alvy, you are totally incapable of enjoying life.
ແອລວີ, ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເພີດເພີນກັບຊີວິດໄດ້ເລີຍ.
[ACTRESS]
You're like New York.  You're an island.
ເຈົ້າຄ້າຍຄືກັບນິວຢອກ. ເຈົ້າເປັນເກາະ.
[ACTOR]
Okay, if that's all that we've been through together means to you, I guess it's better if we just said goodbye, once and for all!  You know, it's funny, after all the serious talks and passionate moments that it ends here ... in a health -food restaurant on Sunset Boulevard. Goodbye, Sunny.
ດີແລ້ວ, ຖ້າສິ່ງນັ້ນແມ່ນທັງ ຫມົດ ທີ່ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານໄປພ້ອມກັນ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ ສໍາ ລັບເຈົ້າ, ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນດີກວ່າຖ້າພວກເຮົາພຽງແຕ່ອວຍພອນ, ຄັ້ງດຽວແລະຕະຫຼອດໄປ!
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ມັນມ່ວນຊື່ນ, ຫຼັງຈາກການສົນທະນາທີ່ຈິງໃຈແລະຊ່ວງເວລາທີ່ມີຄວາມຮັກແພງທີ່ສິ້ນສຸດລົງຢູ່ນີ້... ໃນຮ້ານອາຫານສຸຂະພາບໃນບູເວີດ Sunset. ສະບາຍດີ, ແສງຕາເວັນ.
[ACTRESS]
Wait!  I'm-I'm gonna ... go with you.  I love you.
ລໍຖ້າ! ຂ້ອຍ - ຂ້ອຍຈະ... ໄປກັບເຈົ້າ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[ALVY]
Tsch, whatta you want?  It was my first play.  You know, you know how you're always tryin' t' get things to come out perfect in art because, uh, it's real difficult in life.  Interestingly, however, I did run into Annie again.  It was on the Upper West Side of Manhattan.
Tsch, ເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ? ມັນແມ່ນບົດສະແດງຄັ້ງ ທໍາ ອິດຂອງຂ້ອຍ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຮັດແນວໃດບໍ່ໃຫ້ສິ່ງຕ່າງໆອອກມາຢ່າງສົມບູນແບບໃນສິລະປະເພາະວ່າ
, ອູ, ມັນຍາກແທ້ໆໃນຊີວິດ. ຢ່າງຫນ້າສົນໃຈ, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ຂ້ອຍພົບແອນນີອີກຄັ້ງ. ມັນຢູ່ທາງພາກຕາເວັນຕົກເທິງຂອງແມນເຕັນ.
[ALVY'S VOICE]
She had moved back to New York.  She was living in SoHo with some guy.  And when I met her she was, of all things, dragging him in to see "The Sorrow and the Pity."  Which I counted as a personal triumph.  Annie and I ...  ... we had lunch sometime after that, and, uh, just, uh, kicked around old times.
ນາງໄດ້ຍ້າຍກັບຄືນໄປນິວຢອກ. ນາງອາໄສຢູ່ໂຊໂຮກັບຜູ້ຊາຍບາງຄົນ. ແລະເມື່ອຂ້ອຍພົບນາງນາງ, ຂອງທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງ, ດຶງລາວເຂົ້າມາເບິ່ງ"ຄວາມໂຊກເສົ້າແລະຄວາມເສຍໃຈ
." ເຊິ່ງຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນໄຊຊະນະສ່ວນຕົວ. ແອນນີແລະຂ້ອຍ...... ພວກເຮົາກິນອາຫານທ່ຽງບາງຄັ້ງຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແລະ, ອູ, ພຽງແຕ່, ໂອ້, ໄດ້ຕີຢູ່ທົ່ວໄລຍະເກົ່າ.
[ALVY'S VOICE-OVER]
After that it got pretty late.  And we both hadda go, but it was great seeing Annie again, right?  I realized what a terrific person she was and-and how much fun it was just knowing her and I-I thought of that old joke, you know, this- this-this guy goes to a psychiatrist and says, "Doc, uh, my brother's crazy.  He thinks he's a chicken." And, uh, the doctor says, "Well, why don't you turn him in?" And the guy says, "I would, but I need the eggs." Well, I guess that's pretty much how how I feet about relationships.  You know, they're totally irrational and crazy and absurd and ... but, uh, I guess we keep goin' through it because, uh, most of us need the eggs.
ຫຼັງຈາກນັ້ນມັນຊ້າຫຼາຍ. ແລະພວກເຮົາທັງສອງດຽວນີ້ໄປ, ແຕ່ມັນດີເລີດທີ່ເຫັນແອນນີອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງເປັນຄົນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດແລະ - ແລະມັນມ່ວນຊື່ນເທົ່າໃດພຽງແຕ່ຮູ້ຈັກນາງແລະຂ້ອຍ
- ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບຢອກຊື່ໆເກົ່ານັ້ນ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນີ້ - ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ໄປຫາແພດຈິດໃຈແລະເວົ້າວ່າ," ດອກຕໍ, ອູ, ອ້າຍຂອງຂ້ອຍໂຊ້. ລາວຄິດວ່າລາວເປັນໄກ່." ແລະ, ໂອ້, ທ່ານຫມໍ